……烨。
……肖烨。
修（肖、烨——）
我伸手一扑。扑空。再试。依旧。
我伸手一扑。扑空。再试。依旧。
修（肖烨，等等——）
你为什么，满脸悲伤——！
修「——肖烨！！」
攸茵「哇！　吓我一跳！」
追逐着梦中幻影，伴着仿佛从恶梦中苏醒般的感觉，我睁开了眼。
一次次的尝试没能在手中留下任何结果，只生出一片汗水。
攸茵「你、你……醒了？」
修「啊——」
身下是软绵绵的床，眼前是氤氲着女生气息的宿舍。
这样的光景，我只见过一次——
修「和我第一次苏醒的时候……一样……」
攸茵「……？」
结果——还是走上了先前的老路么。
不，但是——
修（……有区别）
对——以前我最先见到的不是攸茵，而是肖烨。
在她的误导下，我才误以为在湖边碰到的是攸茵。
先不管这个——
修「你、你……真的是攸茵？」
攸茵「呃，嗯、嗯……这么说，你……你认识我……？」
真的是攸茵。经历了这么多，现在的我一眼就能看出来。
修「抱歉，我想问一下，今天是——11月28日吗？」
攸茵「嗯。是的」
修「2018年？」
攸茵「呃……嗯」
修「这么看来，又过了十个月——」
在攸茵——r··那个/r攸茵的帮助下，我成功被送回了今年1月，并在遇到肖烨后揭露了她的真面目。
我就只记得这些了。还没来得及追问更多，我就昏了过去——
修「十个月……可恶，感觉好空洞」
修「我是……被人搬来的么？」
在五色湖边晕倒，然后在攸茵的房间苏醒。
虽然这在逻辑上很合理……但其中的时间间隔太大了。
修「呜……痛」
同时，这份疼痛也昭示着先前的空洞感并非虚假。
修「这十个月里……我一直是昏迷的么……？　不，应该不至于啊……」
在肖烨看来，让我在湖边失去意识已经是执行过许多次的惯例任务了。
因此，我会在11月28日苏醒，应当也在她的计划之中。
肖烨
『把一切……都忘记吧』
修「……」
我摸着嘴唇，回想起口中被灌入缪斯的时候。
修「可恶，不行……想不起来！」
——我想不起r········待在外界时的记忆/r。
在五色湖倒下的时候，我还记得。那时的我还没有失忆，还记得自己的目的。
可现在我却处于和先前的修一样的状态，完全不记得外界的情况。
修（缪斯具有使服下者失忆的副作用——）
再结合它也会用来对琳菓学姐这样的r···坏孩子/r进行处置这一情况，可以断定它具有影响记忆的效果。
修「可我现在还记得五色湖边的情况……这倒是和以往一样……」
被缪斯消除的只有无法修复的、关于r··外界/r的记忆。
同时，这些记忆里包含着我来到这里的目的，我对这里感到的异样也来自于此。
而这些信息——大概是对肖烨非常r··不利/r的。
所以每当我进入小镇时，她就会接近我，并夺走我的记忆。这就是她的目的。
此外，缪斯是无法消除我刚进镇时的记忆的。所以她才会伪装成攸茵……
修（但是——我现在还记得自己当时说过）
修
『我——我是为了阻止第二次天启、为了保护这里而来的』
我进入小镇的目的与现在一样，这是五色湖边的我明确强调过的。
虽然用自己的话来探究记忆多少有些牵强，但这却成功引出了一条颇具重量的线索。
修（我自己——修在r··外界/r就知道天启会发生？　否则他说的那些话就讲不通……）
无论真相如何，现在至少能确定，我进入这里是带有某种目的的。
要是早知道会这么快忘记，当初我就该多说点的，现在再后悔已经无可奈何了。
而且——
修
『真正的我——本应是以教师的身份进入小镇的』
——在小镇生活的记忆中，有一些我被大家称作“老师”的日常片段。
这些记忆只有在和攸茵独处的亚空间才能被我想起，因此我一直抱有怀疑——没想到这竟然是真相。
修（也就是说……我本该以教师身份入职安雷亚，却因这十个月的空缺错过了）
而参考往例，若顺着形势发展，过段时间，我会成为阿雷亚的学生。
尽管我对学生的身份没有任何意见，还很乐意和大家做朋友……
修（可这么一想还真是毛骨悚然啊。我的所有经历竟然是被设计好的？）
并且，我r··每次/r都会落入这个轨道中。
缪斯——这是令人生出无边畏惧的女神之名。
攸茵「请、请问……」
见我一个人嘟嘟囔囔，攸茵也没有多问，只扭扭捏捏地看着我。
那也是当然的。我们今天才见，从她的角度看，我就是个可疑分子。
修「……不好意思。嗯……是你救了我？」
攸茵「唔，嗯——那，你是？　刚才你边做噩梦边喊着肖烨的名字……你认识她吗？」
修「！　啊，哦哦」
本来我醒来第一个见到的应该是肖烨，看来这次她不在这儿。
认识——这本就是事实，而且有这层关系，后续也容易解释，我便顺着她的话走了。
攸茵「这样啊……啊，我叫攸茵。不过我看你好像认识我呀」
修「我叫修。谢谢你救了我」
我看了看自己，衣服破烂，还露了一边乳头……确实和之前是一样的处境。
但是，如果这样——
修「我是……倒在了湖畔吗？」
攸茵「？　不，在宿舍楼后……」
修「……宿舍楼后？」
了解到这一不同以往的情况，我想到了几种可能。
要搬运昏迷的我，肖烨一定会去找攸茵。
于是，她设计安排，让攸茵r··偶然/r发现了昏迷的我。
所以我才能在一小时就能冻死的环境里生还，这是必然的。
为了让我被r····再次发现/r，肖烨特意准备了攸茵这个“共犯”。
最终，我彻底着了她的道，将她伪造的情况当成了真相。
我本以为我是在五色湖边昏迷，随后遇到攸茵，接着被她带进镇里的。
修（但是——她的计划会如此顺利，并非偶然）
肖烨也和我一样——能感知到时间循环。
她一定是反复试错后，找出了一套能形成对自己有利形势的流程。
失败总能被避免……因此偶然因素不会对她造成影响。
修（乔装成攸茵与我接触也是其中一环，她知道这样r······符合她的目的/r）
至少——只要我深信那时遇到的是攸茵，就不会想起与肖烨相关的真正记忆。
另一方面，攸茵发现我也是事实，所以两者间并不会生出矛盾。
而且，视我记忆状况的不同，她也可以让我误以为逼我服下缪斯的是攸茵。
攸茵「……我不该把你带到这里吗？」
修「哎，不不，怎么会！　谢谢你」
攸茵看到我沉思不语的样子，似乎是误会了什么。
她人真是太好了……
修「是你和肖烨一起，把我从五色湖搬来的吗？」
攸茵「不——我是在宿舍楼后发现你晕倒了。找了曜司……一个男性的朋友，先把你搬到了我的房间」
不是和肖烨，而是和曜司一起……
虽然我还想了解详情，但暴露了我认识曜司会露出破绽，便只好作罢。
攸茵「之后，他去叫老师了——老师应该很快就会来了」
修「谢谢你。还占了你的床，真不好意——啊痛痛痛」
攸茵「没、没事吧？」
修「啊……没事，嗯……」
全身的激烈疼痛也是一如既往啊。不过，我又觉得这和在五色湖感到的那种虚弱的疼痛不太一样。
修「似乎只是肌肉酸痛……嘿咻」
我一鼓劲，下床站起身。
攸茵「……你不是安雷亚的学生？」
修「……嗯」
我不是学生——原本我是应该以教师的身份入职的。
修（不过……现在的我不记得那些）
攸茵「果然……曜司也说没见过你」
能在这个时间点展开行动，我也是第一次。
但是我也不想做出太出格的举动。
攸茵「啊，不过——你认识肖烨吧？　难道和肖烨同级？」
修「不……我应该是……二年级……不过，学校我还没……」
好难啊。明明全都知道，却要装作一无所知的样子……
攸茵「对了，那我就顺便问问……你知道肖烨去哪里了吗？」
修「去哪里了……？」
攸茵「你在睡着的时候“肖烨、肖烨——”地喊，我想你会不会知道她在哪儿」
修「在哪儿——难道不在学校吗……？」
听了我的回答，攸茵的神色黯淡了些许。
攸茵「其实……肖烨她……」
攸茵「她不知道去哪儿了……从上周开始」
修「什么——？」
虽然她的话说得很模糊，但要从中推测出最糟糕的情况也绰绰有余。
攸茵「你也不知道啊……我也是，这几天一直在找肖烨」
听攸茵说——肖烨从上周起突然消失，学校、公寓都不见她的踪影。
这已经不是纠结过没过门禁时间的问题了，而是彻底的r··失踪/r——这一周以来，谁都没有目击过她的身影。
而且她的消失，还伴随着某个传言。
攸茵「不会是被黑圣诞老人抓走了吧——还有人这么说……」
修「黑圣诞老人……」
黑圣诞老人——我们认定琳菓学姐是被人抹去时也出现过这个传说。
黑圣诞老人会在坏孩子身边悄然出现。但是现在还没到圣诞节啊……
攸茵「琳菓学姐也还没消息……肖烨会不会也——啊，抱歉。说这些你也不明白吧」
修「没事……继续说吧」
妍夜
『后来，她的消失被最终断定为“黑圣诞老人的手笔”——仿佛将真相隐藏在了童话之中』
修
『这么说，果然——琳菓学姐是对的』
妍夜
『……十有八九吧。我认为有人为了避免麻烦，封了她的口』
妍夜
『不过到底得知了什么……这只有她本人才知道』
我大致知道琳菓学姐被抹除的理由。
就如妍夜学姐曾说的，琳菓学姐触碰了镇里的某种rタブー禁忌/r吧。
结果，她因此付出了惨痛的代价，遭遇了某人有意制造的失踪。要说的话就是完全的意外事故。
但是肖烨不同。只有她，我敢如此断言。
修（肖烨……别说是黑圣诞老人了，她连每一天具体会发生什么都完全知情。在她身上，最不可能发生的就是r····意外事故/r）
所以就只剩下一种可能——是她主动选择人间蒸发的。
修（逃走……么？）
她甚至——连其他人都回避了，这么看来，她应该是躲在某个地方吧。
当然，肯定是在这个小镇的某处……
修（而且，时间是——一周前？）
如果这话属实，她应该是事前隐藏了行踪，在那之后才释放了我。
经由此，一个完全没有外界记忆，一如既往的修便诞生了。
攸茵「修……你和肖烨是什么关系？」
修「我——」
我该怎么和她解释呢。
虽然我想对攸茵将一切全盘托出——不过对刚认识的人这么说还是太突兀了。
修「我，我……」
——就在我拼命思考对策之时。
攸茵「啊，有人来了」
修「难道是——」
攸茵「马上就来——」
莉莉修女「——打扰了」
攸茵「啊，莉莉老师。刚才的男生醒了。他说他叫修」
来客不是肖烨，而是莉莉老师。
我心中暗叹不出所料，同时提醒自己要装出第一次见面的样子。
莉莉修女「你好——我是莉莉。现在任职圣安雷亚学院的教师」
修「我是修。刚刚听闻自己被攸茵，还有……莉莉女士您所救」
——就这样，我们相互问候了几句客套话。
尽管面对的是前所未有的状况，但我毕竟有这么多次循环的经验，还是演好了这出相识戏。
修（不过等下——一月份的时候，我说自己是教师）
那会不会和莉莉老师有过交接呢……？
修「莉莉老——女士……您对我有没有印象……？」
莉莉修女「印象……？」
我一边继续佯装失忆，一边试探着她的反应。
但是……
莉莉修女「不……很抱歉，我想我没见过你。我们的年龄也相差这么大呢」
修「这样啊……」
是么……这倒也是。如果有印象，我之前也不会一直做个学生。
无论我从前是什么身份，极光这道壁障确确实实分隔了小镇和外界，内外的联络绝非易事。
修（而且，我本该在1月进入这里……现在他们大概把教师身份的修忘在脑后了吧）
之后，我按从前的经历，说明了自己的处境——
莉莉修女「原来是这样……你是说，你之前突然意识中断而倒下，现在还丧失了记忆」
修「嗯……」
这些事情之前已经和攸茵解释过了，失忆也包含其中。
但最难解释的是这之后的部分。
修「其实，我……对这个小镇没有印象」
我是从小镇外来的——能不能让她们相信这点才是关键。
修「我知道，一个失忆的人讲这些很难有说服力，但……」
修「我在想，我是不是从小镇之外的某处来的呢……」
莉莉修女「看来是了」
修「我知道您很难相信——嗯？」
攸茵「……小镇之外的某处？」
莉莉修女「我想——你大概是从r··外界/r来的吧」
……这是什么情况。
本来以为莉莉老师是最难说服的，没想到她居然这么快就相信了。
那位视外界为禁忌，还对学生耳提面命的老师居然……
攸茵「嗯……嗯！？　您、您是说……极光外面？」
莉莉修女「他看起来和你一个年纪，我却完全没有见过他的印象，他穿着的衣服也是我没见过的」
修「……」
看来老师已经感受到我的异乡客之气、接受我与这里格格不入的事实了。
说起来我第一次得到入学许可的时候也是这样——莉莉老师也没怎么诘问我。
攸茵「从极光的外面……也就是说……修是圣诞老人！？」
修「不，我不是圣——」
刚想说下去，我突然想到。
攸茵的话，让我想起了曾几何时的她。
攸茵
『其他的……对了。要不，你就索性自称圣诞老人吧？　这也符合你来自外界的身份嘛』
修
『什么真正的圣诞老人……你看我这光滑洁净的皮肤，哪里像老头子？』
攸茵
『没事没事！　只是外表看起来年轻……反正肯定能解释通的！』
修
『能行吗……？』
修「……」
不过那时的这个提议，我还从没实践过。
这回——
修「……其实，就是这样」
莉莉修女「……哦？」
修「我……我就是货真价实的圣诞老人，来夺回被黑圣诞老人挟走的肖烨——」
算了，实在是太羞耻了，还是别把定义下死。
修「……和这个差不多」
攸茵「真、真正的……圣诞老人……？」
修「差不多」
如果这能说服她们，我也有了寻找肖烨的正当理由……大概？
因为是完全的即兴演出，我也有点担心是不是露了什么破绽。
莉莉修女「但现在还没到圣诞节……」
修「我来得太急了……」
攸茵「可你没有胡须，也没有驯鹿啊……？」
修「……传说与实物有所不符嘛」
我一边暗地里给自己树立信心，一边克制着吐槽冲动，佯装冷静。
不过嘛，黑圣诞老人的对手——这设定本身没问题，可要我这样的小年轻去冒充圣诞老人还是有点不现实。
况且我还丢了关于外界的记忆……
莉莉修女「原来你是圣诞老人——那，这可如何是好呢」
修「呃……」
——其结果！
修「呃……我是从外面来的，现在对这里还有很多不了解的地方」
修「不过我希望能成为大家的朋友。以上就是我的想法——嗯」
桐惠「看啊！　那就是要出演我这次电影主角的圣诞老人！」
莉莉修女「请安静一点，桐惠同学」
就这样，我顶着比之前更不明所以的头衔，转入了圣安雷亚学院。
我本来想招了的，但“自称圣诞老人的男人”这个头衔的威势太猛，传闻很快就扩散开来，而且比之前几次快得多。
修（这样……真的好吗……！？）
虽然能光明正大地去寻找肖烨，但我也多了些从没有过的麻烦。
桐惠「哎呀——说起来，没想到我也有和圣诞老人一起吃饭的一天啊」
修「桐惠。我是……类似圣诞老人的人，但不是圣诞老人」
下课后——
结束了入学第一天的课程，我和往常一样同大家一起吃饭。
不过在他们看来，这自然和r··往常/r不沾边，而对我来说也并非如此。
修（因为肖烨不在……这还用说吗）
餐桌上少了肖烨。
因此我也感到一阵落寞，连食欲都散了。
肖烨
『学～长。你不吃可乐饼？那就我帮你解决吧』
修
『别，我只是放着等会吃』
肖烨
『学长。给我个包菜卷吧，一个也好』
修
『才不要。话说我也就这一个啊』
肖烨
『学长，帮我把沙拉吃了吧。肖烨不喜欢吃牛蒡』
修
『你说说你……』
过去的点点滴滴如走马灯般浮现。
没想到光是坐在食堂里，我就会这么想她……
修「肖烨……」
我无意间念出了她的名字，而曜司却没放过这个意外。
曜司「修……你是为了找回肖烨，才来的吧」
修「嗯……」
不容置否——大家都和肖烨相交不浅，她的下落自然也成了我们最大的不安。
桐惠「我们都掘地三尺找了个遍，却完全没有线索，可真是急死人」
攸茵「肖烨她……没事吧。不会在哪里昏倒了吧」
伊道「可是，她的房间不是整理得干干净净么？那这就很可能是有意的失踪」
妍夜「不管如何……希望她能平安吧。要是和琳菓一样被……」
曜司「黑圣诞老人……他真的存在吗」
攸茵「因为他存在，所以修才会来……不是这样吗？」
比起跨越极光，黑圣诞老人这种虚无缥缈的形象更令人信服，这就是这个小镇的价值观。
不过也正因如此，我才能自称圣诞老人，博取信任。
现在，既然借了这个身份，那就至少该把肖烨的安危告诉大家。
修「肖烨还活着。这点我敢肯定」
攸茵「真的！？」
桐惠「圣诞老人都这么说了，一定没错的！」
妍夜「我倒不是怀疑你……可你为什么能断言呢？」
修「她是主动躲起来的，现在也还在镇里某处藏着」
曜司「黑圣诞老人不是会强行把人掳走吗」
攸茵「主动躲起来……为什么？你到底对肖烨了解多少……」
修「这个……」
啊啊——只能解释一部分真是好折磨人。
虽然我想全部摊牌，但那样做的话更说不清了。
修「……她是和我说完这些才走的」
妍夜「——！」
所以，我选择用——半真半假的理由来搪塞。
不是事实——但，也不全是谎言。
肖烨
『再见了』
她最后留给我的话又一次在脑中闪过。
修（再见——？）
我们都知道，我们之间的关系不是一句再见就能抹掉的。
所以，无论肖烨多不情愿，我也一定会找到她。
这就是我——不，是我们所有人的使命。
修（等着吧。肖烨）
下次见面，我一定会救你。
后来，每天的生活对我和其他人都是异样的。
回宿舍或是上学路上，都没有相伴的熟人。
就这样，伴着日常紊乱的空虚感，不尽人意的日子一天天过去。
在这紊乱之中——也生出了不曾有过的会话。
妍夜「谢谢你能来，修君。我有些话想问你」
桐惠「老实交代就放你一命」
修「……黑圣诞老人，对吧」
妍夜「嗯。之前也少许提到过，一年前，学校里有个叫琳菓的女生——」
冒出个自称要找黑圣诞老人，还顶着圣诞老人名号的人，这二位肯定不会放过我——
我回答说，且不论肖烨，琳菓学姐的行踪现在也尚不明了。
桐惠「你不是追杀黑圣诞老人的圣诞老人吗？」
修「不是，你想什么呢，别把圣诞老人当猎人啊」
不知不觉间，我还多了个自己都不知道的名号。
妍夜「这样啊……对不起，是我们问得太怪」
修「……」
妍夜学姐应该已经察觉到，我并不是圣诞老人这种传说人物。
所以，我不想再应付她的这些试探。
现在的我不仅了解琳菓学姐的为人，还亲耳听说过她失踪的缘由。
妍夜「现在首要的——还是肖烨的事呢。她已经失踪10天了……」
修「她倒也不是不可能回来……」
至少在圣诞节——在25号的时候，她必须在某处现身。
在无法进行远程操作的情况下，要一个人完成那件事是不可能的。
修（咦——说起来今天——）
攸茵「呜，好冷！谁会在这个点出门啊」
修「也就只有我们了」
攸茵「可麻烦你真的好吗？我只是去给树上挂个苹果……」
修「唔、嗯……」
往常，这才是我循环的起始点，所以这还是我第一次重新经历这个瞬间。
修（如果是这样——情况又会怎么变化？　在今天吃下苹果就会存档，那不吃的话就什么也不会发生么……）
修（可攸茵又说过，已经没法再重来了，所以现在吃了也……）
说到底，能重新经历今天这个开始循环的契机，本身就是种异常事态——
攸茵「太好啦，今年还是我第一个挂上！」
修「恭喜啊」
发现还没人挂装饰之后，攸茵欢欣雀跃。
尽管没有人工光源照明，却有璀璨的星光洒在我们身上。
修（和以前一样……目前还不会有变化么）
那么，攸茵的下一个举动也——
攸茵「嘿嘿……也分给你一个！」
修「这是……挂饰？」
攸茵「对——和我一样，苹果挂饰」
攸茵给我的是青苹果——我握着这件挂饰，一动不动地盯着它看。
不久后，当攸茵把它们挂上树——它们将变成真正的苹果。
能够逆转时间、代表生命的红苹果，和使人的记忆不受其影响、代表智慧的青苹果。
就是它们使我和攸茵、肖烨坠入了多舛的命运旋涡。
修「禁忌果实么……」
原本——圣诞树是以伊甸园里生长的树为原型的。
所以，装饰在上面的不应是星星或是铃铛，而应该是苹果。
攸茵「亚当和夏娃偷食的，也是红苹果和青苹果吗？」
攸茵说着这些，做出啃苹果的动作。
她一定想不到，这些挂饰即将变成真的苹果吧。
攸茵「然后呢，挂上装饰后要向它许愿」
修「我知道了——」
于是我和攸茵拿着一对苹果。
一起靠近枝条，轻轻地将各自的苹果挂上。
此时我们许下的愿望——只有一个。
攸茵「希望肖烨，能够早日回来——」
我们向着夜空中闪耀的繁星，献上无比虔诚的祈祷。
随后——
攸茵「欸——」
和过去一样，我们挂上去的苹果发出光芒，变成真的苹果落了下来。
虽然原理至今完全不明——但事实说明，只要情境相同就能复现这一现象。
攸茵「这、这可怎么办啊！」
修「……攸茵」
修「你还——想不起来吗？」
攸茵「啊……？」
看攸茵这表情，很明显没有领会我的意思。
发生了如此状况——我想她多少应该能感到一丝似曾相识，但她果然还是毫无变化。
之后，和过去一样，我们怀疑苹果被人动了手脚、又联想到圣书中的智慧果，一番折腾后——
攸茵「要不……吃了？」
攸茵提出了挑战这一选项。
当我们吃下苹果后，未来的走向就注——
——等等。
如果这次还和以前一样吃了苹果——那跨越界限、回归此刻就没有意义了。
攸茵「……修？」
修「等……一下。要不，这两个苹果——」
是的。如果希望时间线、命运能够产生决定性的变化——
现在正是千载难逢的机会。
修（再好好想想。现在，我——还有我们到底能做些什么）
生命的苹果。智慧的苹果。诞生于伊甸园的禁忌果实。
穿梭时间的道具。进行存档的装置。
上天赐予我，这唯一一次重新选择的机会。
修「……攸茵。我知道我的想法可能不合逻辑」
攸茵「唔，嗯」
修「要不，苹果就——」
降临节始动，我迎来了已不知度过多少次的星期二。
但将来的发展，当然不会和往常一样。
桐惠「呀——打雪仗！　开战喽！」
攸茵「啊？我也要？」
曜司「那……我也拿出雪橇吧」
妍夜「我也堆个雪人吧」
修「……」
雪花纷飞，体育课改成了自由活动。
虽然和桐惠一起打过雪仗，也和妍夜学姐一起堆过雪人，但……
现在想想，我也曾在今天第一次和肖烨独处……那时我感觉与她的距离一下缩短了。
如今，我还能清晰地回忆起那时的对话……
修
『不去和大家一起打雪仗吗』
肖烨
『我不怎么擅长运动……我还是喜欢一个人安静待着』
修
『确实很惬意啊……』
我安闲地品着红茶，肖烨则坐在一旁。
时间缓慢地迈动步伐，我们则平静地交谈着。
肖烨
『学长想去打雪仗吗……？』
修
『没有没有。我还是第一次进雪洞，里面很暖和，红茶也很好喝』
肖烨
『嘿嘿，谢谢夸奖』
肖烨年纪比我小，还是异性。
对于当时的我来说，和她交谈感受不到任何的隔阂，但也觉得她身上有一股神秘感。
修（但，肖烨确实是个好孩子……虽然她偶尔会捉弄我就是）
说起来，那个时候——她也问过我这种问题。
肖烨
『……修学长，你还r·····想不起来吗/r？』
修
『……嗯。只记得些零零散散的事情』
她问我“还想不起来吗”。
当时我觉得肖烨是在问我关于r··外界/r的记忆——实际上，那是在确认缪斯是否起效了吧。
肖烨
『就这样……』
肖烨
『一直和我在一起……不行吗？』
肖烨
『——只是说说』
肖烨
『开玩笑的』
肖烨
『世上——没有什么是永恒的』
那时……她到底是怎么想的呢。
知道我已经忘记一切，可还是接近了我，她到底想做什么？
修（肖烨……）
我不明白你到底在想什么。
也不知道你在隐去行踪的这两周，为什么不愿意在大家面前现身。
修（下次见到你……我一定要好好问明白）
找到肖烨。然后，阻止她。
因为，我从不认为——这是肖烨所期望的结局。
桐惠「喂，修！一个人郁闷什么呢，打雪仗啦！」
修「哦、哦——这可必须算我一个！」
所以现在，我会珍惜和大家一起度过的时光。
因为——在肖烨回来的时候，我们都要在这里，一个不少。
我、攸茵、桐惠，还有妍夜学姐——我们会以胜过以往任何一次循环的笑容，迎接她的回归。
修「呼……」
吃了晚饭洗完澡后，我回到公寓门前。
除了肖烨不在以外——我的生活环境和过去并无二异。
曜司「你可真有意思，什么都忘记了，唯独还记得肖烨」
修「……我自己也觉得奇怪。不过，该怎么说呢——我有义务记住她」
失去了记忆却在寻找肖烨，这是我现在对自己的设定。
“圣诞老人”的别名起初闹得沸沸扬扬，现在（一定程度上）也很少听闻了，大家基本上都像以前那般与我接触。
要说区别的话，只有一个——我明言了自己正在寻找肖烨。
我无论如何都会对肖烨相关的信息表现出关注，发展到这一步也算是必然了。
伊道「那你和肖烨到底是什么关系？我倒不是怀疑你是从r··外界/r来的……」
修「嗯……那是真的。但——我记得肖烨，这也是真的」
曜司「你自己也不太明白啊」
我对外宣称在寻找肖烨——但若谈及我和肖烨的关系，还是得回避。
要坦白和隐瞒的事情不断增加，难以把握分寸，但我总归是自圆其说，没有露出破绽。
伊道「想不起来，却仍然苦苦追寻……难道她是……」
曜司「是你的心上人？」
伊道「非常有可能啊」
修「心、心上人！？不不，真不是」
曜司「你都不记得了，怎么还说得斩钉截铁啊」
修「是不记得……但……」
伊道「她对你很重要，这没错吧？」
修「没错……」
是啊——肖烨是我非常、非常重要的学妹。
不过，我们也从没确立过关系——所以我刚才的同意就有些说不过去了。
曜司「不是心上人，那就是亲人？比如兄妹之类的」
修「兄妹……」
早知道当初就该这么说的——可现在再加设定就不太合理了。
还是随便糊弄过去吧。
修「说不定是这样呢。哈哈……我什么都想不起来，都不好说啊」
伊道「我觉得他们也不像啊」
曜司「那或者，父女？」
修「那应该，不至于……」
总而言之，他们似乎明白了我和肖烨的关系并非寻常——
不过另一方面，肖烨仍然没有回到公寓。
之后我们又站着谈了一会儿，曜司突然说困了，于是我们便各自回房……
修「嗯」
我懒洋洋地挤出一声，却没有通过声纹认证。
最初我还觉得挺方便的，但时间长了发现，出声其实比想象中要麻烦。
修（算了，用指纹吧……）
我伸出手指贴在指纹认证的传感器上，自动锁随即解除。
经过这一系列早已厌烦的操作，我回到了房间。
房间阳台上架着楼上桐惠放下来的金色梯子。虽然肖烨不在，我还是勉强维持住了和桐惠的关系。
但事实上，因为桐惠也放心不下肖烨，我们前所未有地合得来。
修（已经很晚了——也累了，要不睡觉吧……）
想着想着，突然记起今天是周二。
修「今天有《极光晚间荟》」
周二的22点——每周人人都翘首以盼的莉菈的广播节目。
迄今为止我也听了无数遍……
修「说起来……还没有听过今天的广播啊」
鸽子时钟「咕咕。现在是12月4日星期二21点56分」
我听过的只有从下周开始的11号、18号，还有25号的广播——
要说为何，因为原来的我在明早才知道广播的存在。
但是说到极光晚间荟——
莉菈
『各位听众朋友，晚上好。我是《极光晚间荟》的主持人莉菈』（译注：这里“晚上好”使用的是德语“Guten Abend”）
莉菈
『套话就到此为止……发生了紧急情况啊～现在大家是不是正在东逃西窜呢？』
莉菈
『莉菈我呀，也不想对大家见死不救啊。我只是觉得自己不该插手嘛』
莉菈
『这里终究……躲不过这一劫啊』
修「等等——喂，你在说什么！　莉菈！」
通过圣诞节当天的广播，我意识到莉菈知道那次事件的内幕。
修「估计也不会有什么收获……还是听听看吧」
那个自称莉菈的人身上谜团重重，她那广播也疑点多多。
桐惠
『说起来，妍姐，你昨天听了吗？』
妍夜
『嗯，听了。可丽饼铺子的老板说可以免费加料呢』
桐惠
『那当然是不去不行啊』
从第二天两人的反应来看，广播里并没有提到什么重要的内容……但既然想起了这档事，那就得听听了。
修「可是，手边没有收音机……」
早知道白天该搞一个来的。
节目要开始了啊——正当我抱头烦恼之时。
修「嗯……？来了！」
发生了以往从没发生过的事件，今天这个时间居然有人登门拜访。
攸茵「抱歉啊，这么晚了打扰你。我有些事想问你……」
来的是攸茵。
我向她表示欢迎，同时提出了我的要求。
修「OK。那礼尚往来，你也得帮我个忙」
攸茵「呃……可以是可以」
修「能借用一下你的收音机吗？」
攸茵「我没想到你会过来，所以房间里有点乱……别介意！」
修「很整洁啊。我上周不也来过嘛」
攸茵「可是和你的房间比起来要乱嘛」
修「只是我房里东西少而已」
寒暄闲聊的同时，攸茵将收音机交给我。
本来是打算先解决攸茵的问题再听的，但——
莉菈「嗨，大家晚上好。这周的《极光晚间荟》也准时开始了」
攸茵「太好了，应该赶上了」
修「千钧一发啊」
虽然攸茵的收音机和我之前拿到的是一个型号，但体验似乎和以往不同。
大概是周围女生气息的烘托吧。
修（当时一拍脑门就进来了，可现在已经10点了啊……我是不是有点没常识）
也可能是被桐惠同化，我也神经大条了。
算了，事关重大。攸茵，对不起。
莉菈「说起来今天下雪了呢，大家都是怎么度过今天的呢～？」
今晚的《极光晚间荟》没有像11号或是18号那样引起我注意的地方，在莉菈的独角戏中进行。
看着边听边笑的攸茵，我感受到了无比的纯真。
攸茵「话说你已经知道今晚有极光晚间荟了？」
修「唔——是啊。我听教室里有人说起过，还挺好奇呢」
攸茵「这个节目很多人听的。我、桐惠、妍夜学姐也听」
嗯。我知道。
但是她们不会知道，这个主持人在圣诞节那天究竟广播了什么。
修（这个莉菈——到底是什么人。总感觉她的声音在哪听到过……）
莉菈「说起来，最近又有黑圣诞老人的传言了，大家知道吗？据说竟然有安雷亚的一年级学生失踪了」
攸茵「……！？」
修「她说的是肖烨——不过……传言么……」
既然莉菈都能拿我转校的事当话题，想必消息也挺灵通。
可居然连肖烨失踪都……
莉菈「现在离圣诞节还有好久来着，黑圣诞老人怎么就出现了呢。有人可能会害怕，但我觉得不用那么在意啦。毕竟这事儿也不太现实嘛」
攸茵「可是……肖烨真的失踪了……」
修「莉菈说的——应该只是黑圣诞老人的传闻吧。她可能觉得肖烨只是离家出走……」
……可是。
……莉菈的语气总让我感到不对劲。
莉菈「还有，对对。莉菈呀，最近弄丢了宝贝发卡」
莉菈「莉菈非常仔细地找，却完全找不到呢～就在莉菈想放弃的时候，真是惊呆了——某天，莉菈发现它出现在了桌子上」
莉菈「好像是蜜瓜——啊，蜜瓜是我家猫的名字呢——好像是它把发卡藏起来了」
莉菈「可能它是玩够了，就把发卡还回来了。真是，世上什么事都有呢」
丢了东西，准备认命的时候又失而复得。
常有的事。也……没必要听得这么认真吧。
莉菈「现在，虽然不知道你是否在听这个广播」
莉菈「如果你有怎么找也找不到的东西……就让我莉菈，教你一些有用的法子吧」
修「——！？」
——想找到的东西？
莉菈「一试再试却永无结果，这样的情况，人生中可太多了。这种时候，只要换个角度想想就好」
莉菈「如果怎么都找不到——那就等对方主动找上门嘛」
修「……」
莉菈「哈哈，开玩笑的。不过你想啊，莉菈绝对找不到蜜瓜藏东西的地方，这已经不是“找”能做到的了」
攸茵「怎么都找不到的东西……啊哈哈。这不和肖烨一样嘛……」
修「……」
和肖烨一样——并不是。
这说的就是肖烨。
而且……
修（她说……一试再试却永无结果？）
这话本身很普通，并不是在针对我。
然而，她言语透出一股仿佛洞悉了我的状况的感觉，还字字诛心。
修（——怎么回事？　这人到底是什么来路？）
她到底是什么人、知道什么、又和这一系列的事件牵扯多深？
这是偶然、还是必然？如果是必然，那她是出于什么原因才会r···这么做/r？
莉菈「哦，那么接下来是莉菈的占卜时～间～」
修「……」
之后，《极光晚间荟》一直播出到了22时30分正常结束——
但剩下的内容和其他星期别无两样，都是些无所谓的闲谈。
修「……」
攸茵「结束啦。明天三明治铺会打折么，我很少去那家啊……」
修（如果怎么都找不到，那就等对方主动上门……）
确实，肖烨必定会在某个时刻展开行动，最晚也会在圣诞节有所动作。
难道我主动找她是一步坏棋？不不，为什么我要相信一个素不相识的人呢。
攸茵「修……没事吧？你脸色看起来很不好」
修「啊……抱歉，在你房间待到这么晚。我回去了」
攸茵「嗯，没关系。之后我帮你也申请一个收音机吧」
修「谢谢了。对了，我还想问个问题——」
修「莉菈的真实身份，真的没人知道？」
攸茵「嗯，没人知道。而且也不知道是从哪里发出的广播……」
修「这样啊……」
她身上的谜团太多了——令人无法忽视。
但是，有关她的线索比肖烨还少得多……
修「……」
鸽子时钟「咕咕。现在是12月5日星期三22点21分」
修「没来……也是当然」
今天是我从攸茵房里苏醒的一周后，本来肖烨会在今天来找我。
可我在房里等了又等，也迟迟听不见敲门声。
肖烨
『我接到了天启，要我来修学长的房间』
修
『可是门禁时间已经过了……咦？　你手里拿的是什么？』
肖烨
『枕套』
修
『啊！真是雪中送炭啊……我一直想要，但不知道哪里有的卖』
肖烨
『说起来，修学长到这来已经过了一周呢』
修
『啊……都过这么久了啊』
肖烨
『我倒是觉得，怎么才刚过一周啊』
修
『是么』
肖烨
『嗯。我感觉我们已经一起生活很久了……』
尽管肖烨也能和我一样采取不同的行动，可她总在这一天，这个时间到我的房间来。
感觉已经一起生活了很久——她说的话根本就不是比喻。
修「肖烨一如既往，我却采取了不同的对应方式」
肖烨
『啊……』
修
『怎么了？』
肖烨
『枕套……你已经买了啊』
修
『啊，这个啊——嗯。昨天才买的』
肖烨
『我以为你没有，还给你带了一副呢……』
我原本连在哪儿买都不知道，这次却提前买好了枕套。在肖烨看来，这应该是非常不适应的。
修「我一直对肖烨保持着“认识一星期”的态度，肖烨也一样……」
她也一定注意到我每次行动的变化了吧。
所以她也装作不知道，采取了和之前相同的行动。至少在我的面前是这样。
修
『对了，肖烨』
肖烨
『啊——』
修
『……肖烨？』
肖烨
『啊——不好意思。我一下没反应过来』
修
『问下午饭嘛，有那么突然么』
肖烨
『不、不是——是因为你突然靠过来了』
我当时觉得是自己突然靠近吓到了肖烨。她自己也是这么说的。
但事实并非如此。
事实上，肖烨是因为我说了r······预料之外的话/r而感到惊讶。
修「但那样的话，她没必要特意接触我……」
因为肖烨比我们更早读档，所以她应该很容易发现修这个人在循环中拥有自我意识。
但要是她已经发现……在那之后的循环中，她应该也有与我形同陌路的选择。
肖烨的行动让人捉摸不透。
从她的立场来看，她理应将想要阻止天启的我认作敌人，但事实上她却以学妹自居，频繁和我产生交集。
那是一种伪装方式——尽管也可以这么理解，但我的心底却坚信不是这样。
现在也是这样。我和攸茵已经将肖烨认作敌人——我还是不觉得她是什么坏人。
她的行为与目的有太多的矛盾，将她的行动分解来看也是如此。
她的首要目的是引发天启，那甚至没必要放我出来。让我沉睡、禁闭，拖到圣诞节便万事大吉。
但是她没有这么做。让我苏醒、上学，还成了一对关系亲近的学长学妹。
这一系列行动能产生什么好处？
在我看来，与肖烨拉近关系只会对我方有利——
修「这学妹……真不让人省心啊」
我无奈挠头，仿佛要把脑中一团乱麻的思绪也连着搅散。
修「到了这一步才隐藏起行踪……也许，肖烨也——不想这么做吧」
肖烨一定还知道很多我不知道的事。
只有当我掌握了她所知道的信息再来看整件事，才能真正理解她的行动。
修「我是为了阻止天启进入了这里。若是这样，原来的我拥有有关天启的正确信息……？」
可恶——我明明那个时候全都记得，现在却忘得一干二净，再也想不起来了。
这毫无疑问是我当时被灌入了缪斯的缘故。
而且，那意味着r················我拥有外界的记忆对她来说非常不利/r。
修「在镇里的某处……会有提示吗」
我一路得到的知识。
现在不正是活用它们，揭开谜题之时吗。
这也是为了不辜负她一次次引发的奇迹——
——之后，为了寻找失踪的肖烨所在，我四处奔走。
不只是我。所有担心她安危的人都……
可是即便如此，我们连线索的影子都没找到。
可在这个被极光环绕的小镇里，她不可能逃多远。
如此想来，她果然是有意地躲起来了。
另外，因为肖烨不在，很多事情发生了改变。
修「我、我说啊——桐惠。你不打算整蛊？」
桐惠「整蛊？　啥啊？」
修「……」
由于肖烨不在，没有发生桐惠纸尿裤曝光事件，于是桐惠也没有设下陷阱整蛊来报仇。
另外，因为缺乏服装设计人员，电影拍摄也似乎进展艰难。
修（不过现在的桐惠也完全不会有那些想法……）
但是，和过去相比真的变了很多。
再比如——
修「……感冒？」
攸茵「嗯……大概是？　喉咙有点疼」
修（以前从没有过啊……这也是肖烨不在的影响吗）
就像地球一侧的蝴蝶扇动翅膀有可能引发地球另一侧的风暴一般，以前一直在我们身边的肖烨消失了，其影响不可计量。
虽然天气终归不太可能会有变化，但我能感受到周围发生的种种事件正在一点点改变。
修（那么，就用别的方法——由我主动设法阻止天启）
虽然不知道肖烨到底为什么选择了潜伏，但她以往所有的举动，无疑都是在与我对抗。
反过来说，正是因为她的这些举动，我才从未能阻止天启。
但是，如果肖烨不在呢？
修「如果能顺利阻止天启……肖烨也不得不行动」
也就是说并非寻找，而是要引她出来。
既然她站在我的敌对面，想必就不会任我自由行动。
修「炸弹应该……还没布置吧」
这也是自然。
很容易预想到，这么早设置炸弹，很容易会被我发现。
修「相反——不如想想先前成功的案例吧」
其中有几次循环，尽管没能将问题彻底解决，但我还是控制住了炸弹的破坏。
比如——
桐惠
『这可是大逃亡——是私奔噢，修』
桐惠挖出了逃跑通道——巴别洞。
我们虽然没能阻止天启本身，却开辟了一条地下逃生通道让大家逃离。
不过最重要的是，我担心那条通道是否真的能连接到外界。
谜之声
『21时44分，紧闭的大门将会敞开』
还有，肖烨本人留给我们消息的那次。
这最终也是地下避难——但是美术回廊是否真的安全，我不得而知。
如果安全的话，也就是说肖烨是希望我们活下去的。
还有——在店长的帮助下，我和肖烨制造了“诺亚方舟”，打算从五色湖上极光的缺口处逃出那次。
如果能提前准备好船只，这个方法应该是最安全的吧。
我在肖烨的提示下想起了“极光的入口”，但现在回想起来，肖烨应该早就知道那条路。
可要是这样，不就是说我们从那里逃走是在肖烨容许范围之内的么……？
除此之外——在经历这么多次循环后，我还有很多问题。
比如说——对。《极光晚间荟》之谜。
莉菈
『套话就到此为止……发生了紧急情况啊～现在大家是不是正在东逃西窜呢？』
莉菈
『这样下去，大家都要面临被大火吞噬烧死的威胁呢——喔～好怕怕哦』
明知镇里一片狼藉，她仍这么说。
莉菈究竟是何方神圣——又是否和天启相关，这些至今都还在团团迷雾之中。
伊道
『……我现在接受不了这个作品了。仅此而已』
伊道学长也像现在的肖烨一样失踪过一段时间。
那是我和伊道学长最为亲近的时候——
可是在其他的轮回里伊道学长并没有突然消失过，所以那次的真相至今还隐藏在黑暗之中。
黑圣诞老人——他真的存在吗？
修「这么久了，我无数次地重来、失败，也有过小胜的时候」
修「都有了这么多的经验，我想这次一定要——可是……」
我现在拥有本来不可能得知的信息。
我也深深了解自己周围都是些怎样的人。
但是，即使有了这些。
修「r·····自己的真相/r，和r·····小镇的真相/r，这两方面信息还是太少了」
大家的情况我都记得，唯独对自身不甚了解，真是讽刺。
失忆……虽然都感觉已经习惯了，现在我却再次认识到了它的异常。
妍夜
『修君，“缪斯”的副作用啊——』
妍夜
『——是失忆』
修「……」
缪斯——
琳菓学姐曾经服用，导致她失忆的禁忌药物。肖烨亲口喂给我的药物。
看来当务之急还是先查明它的信息么。
还有……
肖烨
『违和感……？』
修
『……嗯。待在这里——我总感觉有哪里不对劲』
就像我曾经向肖烨说的——我至今仍对小镇抱有无法抹去的违和感。
——感觉有什么不该有的东西。
——感觉少了什么该有的东西。
虽然我不知道具体是什么，但既然只有我能感受到这种违和，那它一定与我这个人的特性有关。
我想这还是因为小镇与外界的差异……
修（镇里的违和感，到底是什么——？）
店长「修君？」
——这时，一道出乎我意料的声音传来。
修「咦……店长。你到这儿来干嘛？」
店长「我是来挂挂饰的，不过来得是太早了。那你呢，你在这儿干什么？」
修「在想事……」
来查看有无炸弹——我该这么说么。
虽然店长是个好人，但他身上也还有谜团。
修「我猜镇里……可能会发生些不好的事情」
店长「比如……采购的苹果全长虫了？」
修「不是这样」
要不尽量问问他吧。
店长是成年人。说不定能给我些我们想不到的想法。
修「店长——你也不知道肖烨去哪儿了吧」
店长「不知道啊，抱歉。不光是我家，我想她连商店街都没来过」
修「果然……是这样啊」
店长「肖烨她怎么了？我也不知道这方不方便我来问」
修「……」
正常而言，换了别人，应该回答说“不知道”。
但是……我却了解些许隐情。
想听对方的真心，自己却东遮西掩怎么行。
修「……我觉得她在逃避我。她好像很不想见我」
于是我采用了这种似是而非的说法。
要全部说清的话，需要解释的东西就太多了，所以我只撷取了和当前状况有关的信息。
修（说起来……）
我突然想起店长和我有相同的地方。
店长
『不过，你是……失忆了是吧？这我可有些感同身受啊』
店长
『以前我也有过类似的症状。当然，肯定不能和你比，所以我说这些可能也不太好』
店长
『我还是学生那会，有一次我受了点伤，也失忆了……忘记了自己之前几天做过什么』
当时我只关注了受伤一词，所以没有注意到，现在想来，店长的情况和某个案例十分相似。
妍夜学姐告诉我的——那个人。
妍夜
『琳菓从忏悔室回来后，忘记了之前的一切』
修「……」
偶然？
不、不一样。不可能。
健忘症也不是轻易就会得的病。
缪斯确实能夺走人的记忆。正因为自己亲身经历过我才敢肯定。
我下定决心开口道。
修「店长。你也失忆过对吧」
店长「啊——啊，嗯。不过是很久以前了……你怎么知道的？」
修「你还记得那时候是怎么失忆的吗」
店长「这——这都很久以前的事了，我连当时发生了什么都忘了。不过，听说我是从高处摔下来了」
修「……」
从高处坠落——和以前店长说的一样。
店长「其实我闪到腰了。当时还花了一段时间才康复的……」
修「你还记得为什么——那天之前你做了什么，还记得起来吗」
店长「这都是几年前的事了，可能是我记错了……嗯。总之我清醒的时候已经过去好几天了」
修「……」
对上了。
如果店长失去了记忆，应该会感觉不到原本的时间流逝。
修「也就是说——你从高处摔下来，受了伤，还有轻微的失忆。是这样没错吧？」
店长「嗯。那是我第一次受那么严重的伤……现在我还有点怕高处呢」
修「我明白了。不过这么说来，你当时应该在某个很高的地方吧」
店长「是呢。比如学校的屋顶……但要是这样我就没救了吧」
修「公寓的屋顶或者是，两层三层的地方也有可能吧」
店长「唔……当时我也想过，但怎么都感觉不对。连是谁把我搬回来的都不知道」
修「原来如此——那……」
使店长不幸失足坠落而受伤的高处。
那可能是……
修「r···················有没有可能是你想爬到极光上面却掉下来了/r……之类的」
店长「……！！」
突然间，店长的脸上浮现惊色。
随即伏下了视线，似乎在思考什么。
店长「极光……极光啊。这上面倒是有符合情况的高度。只是……」
修「你是觉得——你怎么会爬上极光呢，对吧」
店长「……当然啊。这可是要受罚的……」
恐怕他从没考虑过这种可能性吧。
店长虽然嘴上在否定，却明显地在动摇。
像极了r··说中/r的反应——之后只要能拿出一个证据便能够使他确信。
修「啊，对了——有件事我一直想问」
店长「什么事？」
修「店长的真名，是叫什么？」
虽然我们总是店长、店长地称呼他。
但他也是安雷亚的毕业生，不可能名字就叫店长。
店长「哎，叫店长就好了嘛。也偶尔有人问我这个，每次我说完，他们都觉得和我不像～」
修「我好奇得彻夜难眠！」
店长「唔——嗯，那……对对。你看这手工收纳架，正在好评热卖呢」
修「我买了！」
店长「啊哈哈，感谢惠顾。这我可就不能不答了啊」
店长的真名——我翘首以待的答案，它是——
店长「珑沃」
修「……！」
妍夜
『琳菓确实有些出格，但这么多年来，也有好几个尝试出逃的学生呢……唔』
妍夜
『对了，在我也不了解的前代学生里……好像有个叫珑沃的男学生常常犯事』
我终于确信了。
妍夜学姐曾说过的过去的脱逃者——说的就是店长。
但是，话说回来……
店长「你看你看。就差把不像俩字贴脸上了」
修「不不——没有」
好吧，是有……
店长「就是因为老是被嘲笑我才不想说的。我还是喜欢孩子们叫我店长呢」
修「哈哈……我也会叫你店长的啦。谢谢你告诉了我这么多」
不过，虽然这么说——
修（怎么办……我要告诉店长吗？）
尽管店长好像还没注意到，但事实恐怕正如我料想的那样。
这么看来，是要对他实话实说，还是……
修「唔，嗯——」
鸽子时钟「咕咕。咕咕。现在是12月12日星期三05点40分」
修「唔……好困……」
我艰难地与睡魔斗争，强迫自己起身洗脸。
本来今天是没必要早起的，但我有事要做。
莉莉修女
『……还是老事情。之前的那个涂鸦狂又出现了』
曜司
『这是神秘壁画事件的第8章。没错吧，莉莉老师』
修
『神秘壁画事件？』
曜司
『有人不定期在小镇的某处涂鸦神秘壁画的恶劣事件。犯人至今还没被逮到』
曜司
『现在都怀疑是那群钻研油画的干的，但这也太轻率了。我反倒觉得不是他们』
肖烨
『为什么装得像个侦探似的』
神秘壁画事件——那是从我开始上学起，在12号和18号共发生过两次的诡异事件。
一直以来，因为没有出现直接的危害，我也一直没怎么在意这件事……可这一次再小的事我都不想放过。
修（我也不觉得这样能让我离肖烨更近一步……但也许能有些线索）
涂鸦是被清晨上学途中的学生发现的，随后被莉莉老师擦去。
虽然也有深夜作案的可能性——不过我去早点，说不定也能让犯人投鼠忌器。
修「说来，那涂鸦到底长什么样呢。这么久，我还一次都没见到」
曜司
『那与其说是画，更像是某种花纹吧。搞不清楚』
修
『花纹？』
曜司
『嗯……我也只见过几次，是用各种颜色的颜料描绘出的怪诞花纹』
攸茵
『我看着也是这种感觉』
曜司
『可我总觉得……好像在哪里见过类似的花纹』
修
『要是能查明这个，就能把犯人……？』
曜司
『哎呀，我完全想不起来。只是有这种感觉』
……大家都说，犯人画的那些涂鸦像奇怪的花纹。
如果那是安雷亚学生的手笔，就算是涂鸦也绝对不只是马马虎虎的水准——
因为莉莉老师总是迅速将涂鸦擦掉，我不觉将它想象成某种毛骨悚然的图案。
当然也可能是错觉艺术那类东西。
修「……走吧」
结束了早晨的准备，我比平时更早地出门上学。
攸茵「……啊」
修「咦……攸茵？」
谁也没有想到，在这个连桐惠都还在安静熟睡的清晨，我居然会在公寓门前突然遇到攸茵。
对方也一脸震惊。
攸茵「怎么了，修？　去挤奶？」
修「不，不是挤奶……你呢，怎么这么早」
攸茵「啊哈哈……我是想去晨练。现在学校里没人嘛」
看来攸茵这么早起是打算去学校练习赞美歌。
现在去唱歌的确不会影响人……
修（不会找到最后，犯人就是攸茵吧……）
攸茵「？」
……不。我想多了。目光很真诚。这是攸茵啊。
攸茵「那，你呢？」
修「……你知道神秘壁画事件吗？」
攸茵「知道哦。我见过……就是那个偶尔会在小镇的墙上出现的涂鸦吧？」
修「对对」
攸茵「一直是莉莉老师去擦掉的，那个画给人感觉不太舒服啊……你提这个干嘛？」
修「涂鸦即将再次出现」
攸茵「啊——？」
攸茵因为我突然的预言而大吃一惊。这是理所当然的反应。
攸茵「什么意思？你是，要去涂鸦？」
修「不……可能都已经画上去了。在安雷亚教学楼的墙上会出现涂鸦」
我并没有亲眼见过。
也并非有什么切实的证据。
可我还是断言涂鸦会出现，这使得攸茵对我投来异样的目光。
修（要想让攸茵r····回想起来/r，我必须要证明自己可以预知未来发生的事）
在两周前相遇的我和攸茵之间已经构筑起了一定程度的信赖关系。
如果可以的话，我想借助那个她——
借助原本的攸茵的力量。
在这种局面下，我感觉自己一个人已经快无路可走了。
攸茵「但是但是，为什么你这么确定呢？」
修「因为——」
我们一路聊着，来到了学校的正门。
本来以为犯人也许在这儿，结果除了我和攸茵之外没有其他人的影子——我们便直接赶往现场。
——随之。
修「——嗯？」
墙上已经出现了大概和先前一样、还没被莉莉修女擦掉的涂鸦。
与他们的描述是一致的——这是用五颜六色的颜料漆上的r··壁画/r。
攸茵「啊，对对就是这个花纹！我以前见过的，呃——虽然是几个月前了——那个时候也是这样的花纹！」
攸茵看到校舍墙壁上画的r··那些/r后大声说道。
她说那片涂鸦和以前见过的一样。
修「……」
攸茵「但是好厉害啊，和你说的一样，真的有壁画——你是怎么知道的？」
修「……」
攸茵「修？」
要说我——在看到壁画的一瞬间就僵住了。
无法理解眼前看到的景象。
大脑拒绝处理信息。
我不知道该说什么，只是茫然地站着。
——壁画？
——你说这是，壁画？
攸茵「喂～……修？」
修「啊——」
听到攸茵的呼唤，我总算是恢复了清醒。
接着，我抑制不住冲动，只能条件反射般地大叫。
修「不对——不对啊，攸茵！这个，它——」
攸茵「不、不对？你在说什么——」
修「别说什么什么了，这是——这是——」
我又奋力地指了指壁画，希望攸茵再好好看看。
它，这样的东西——r······怎么会是壁画/r！
修「这上面都是r··真的/r啊！！这不是单纯的涂鸦！！」
在校舍墙壁上画着的——
是涂鸦，但既非绘画也非花纹，而是预言了rアポカリプス12月25日/r的警告书。
修「为什么——为什么这种涂鸦，就这么公然地——」
难道只有这次的涂鸦发生了变化？
不，绝对不可能，发生的日期、时刻与先前数次没有丝毫区别。
那到底是怎么回事？莫非以往每次都会出现一样的警告书吗？
曜司说这是第八次了。
尽管每次在小镇的某处都写有警告书，但到现在都没一个人意识到？
莉莉修女
『不好意思。请允许我在上课途中外出一会儿』
曜司
『难道莉莉老师……要去擦掉涂鸦吗？』
曜司
『她走了。这次在公园，她也没必要亲自过去吧』
攸茵
『她做事一向尽责嘛』
修
『涂鸦一定得马上擦掉吗？』
攸茵
『我想应该不是……』
想来，18号在公园出现的那次也是——莉莉老师很不自然地即刻出发去擦掉了涂鸦。
难道说，莉莉老师知道那是不便被看见的内容吗？
修（所以老师连课也不管，立刻就跑出去擦掉涂鸦——）
不——光凭这些还不够。
攸茵和曜司都说见过一次涂鸦。
老师这么做只能减少目击者，并没有解决根本问题。
修（那就是大家看见了，却都没人相信吗？不，这样也说不通……！）
我好像忘记了其他更关键的线索——
攸茵「修、修——修？」
修「啊……怎么？」
攸茵「你说的r··真的/r……是指什么？」
修「就是看它写的内容——它的字面意思啊，上面写的全部都是事实啊！」
除此之外，没有修饰的辞藻，也没有补充的说明。
写在我们眼前的，只是无需任何说明、毫无疑问的严峻r··事实/r。
然而——
修「你……不敢相信？」
我对仍一脸疑惑的攸茵问道。
可是她的反应却比我预料的淡薄得多。
攸茵「呃、呃——我相信你。但是该怎么说呢，我不太明白你话里的意思……」
修「不是我的话……准确地说，是这里写着的……」
攸茵再次凝视着墙上写的警告书。
可是她的神色完全没有发生变化。
修「读一下啊！　你只要读一遍——」
攸茵「读……？」
攸茵「读……是什么？」
——什……么？
——我生出一种违和感。
而且不止眼前这件事——这种对话没接上的感觉出现过好多次。
感觉我概念中的常识与对方的常识不合。齿轮间的咬合出了根本性差错。
修（难道，我是——误会了某个非常关键的点？）
我现在不知道自己到底对什么感到不协调。
快想。
这种情况下，到底是哪里不协调。
这背后的rかんせい陷阱/r到底在哪儿。
曜司
『那与其说是画，更像是某种花纹啊。搞不清楚』
桐惠
『与其说是画……不如说是看不太懂的花纹。不过的确是五颜六色的』
肖烨
『不……怎么看都只是奇异的花纹。我觉得谈不上艺术』
攸茵
『啊，对对就是这个花纹！我见过的，呃——虽然是几个月前了——那个时候也是这样的花纹！』
——直到现在，我才察觉到见过涂鸦的人发言中的不协调。
你说r··花纹/r？
修「……难道」
……没有。
……没有。
……没有。
……没有。
没有。
没有。
没有。
没有，
没有，
没有——
没有。没有。没有。没有。没有。
哪里都没有。
……啊。
……原来如此。
这个小镇里的人——
修「都看不懂文字么」
此时，我终于明白了，这就是——我来到这里后一直感到异样的根源。
无论是平假名、片假名、汉字，还是数字、字母。
这个小镇的任何地方都找不到这样的记号。
而且——
桐惠
『黑色按钮是总电源，先按下它，等到绿灯亮了再按播放键就行了』
修
『我按按看……哦，原来如此』
▲是播放，■是停止。就和遥控器一样。
攸茵
『录入修的指纹和声纹，就可以进入房间了』
修
『进入房间……不用钥匙吗？』
伊道
『那样会有安全隐患吧。还是丢不掉的指纹更让人放心』
鸽子时钟
『咕咕。咕咕。现在是11月28日星期三17点2分』
修
『鸽子说话了』
攸茵
『它随时都能告诉我们日期和时间櫃』
莉莉修女
『你明白其中的含义吗』
修
『禁止携带相机进入……是这样吧』
莉莉修女
『是的，回廊内禁止拍摄。另外也禁止高强度闪光灯』
无需记号也可以操作的简单机器。
无需密码也可入室的门锁系统。
无需日历也可以确认日期，没有文字显示屏的时钟。
让人一眼就能明白禁止事项的r··图画/r。
修（正因如此——镇里的人拥有从画中汲取意象的能力）
莉莉修女
『也是呢……那么打个比方，请在脑海中想象一个婴儿』
莉莉修女
『只停在这一步，那大概就是个普通的婴儿——』
莉莉修女
『但是如果那个婴儿拿着一副弓箭呢？』
我回忆起莉莉老师说过的话。
那是我来到这个小镇最早学到的美术用语。
修（在绘画中赋予与对象相应的意义，那就是——）
修「r··象征/r」
所以在这个小镇——绘画就是唯一的记号。
攸茵「呃……修？」
修「我明白了……我终于明白了啊，攸茵」
攸茵和大家将这些文字记号单纯当做花纹的理由。
这终究是这座小镇特有的价值观所孕育的。
如果文字不被人当成文字，那这段文章也只会是歪歪扭扭的画。
认识到这个事实对我来说也是一个突破，堆砌至今的许许多多违和感因此消解了。
修（难怪文字的内容不会闹得沸沸扬扬，因为根本没人看得懂）
没有一切记号的无文字社会。
这座小镇的存在，是建立在异常的文化水准上的。
我从没往文字上考虑过——甚至都没有想过记些笔记——就是因为至今从未在这里见到过文字。
因为没有任何与文字接触的契机，所以我连这么简单的事都没有想到。
攸茵、曜司、桐惠、肖烨——我连大家的名字都只是以单纯的发音来辨识。
缪斯导致的健忘效果，竟然这么强……
修「我就说得简单些吧，攸茵。这里写的是r··日语/r」
攸茵「日语……？你是说，这里写的是话？」
也不必多言——我和攸茵用来交流的语言毫无疑问就是日语。
她们虽然不认识字，但表达能力还要在一般日语使用者之上。
修「没错。这上面的一个一个符号都拥有发音与意义」
修「这里写的是日语——有平假名、片假名、汉字，以及数字」
我简单地向攸茵说明什么是文字。
攸茵「哇……好厉害！也就是说不用画南瓜也能表现南瓜的含义吗？」
修「简单来说就是这样。就像象征一样——因为每个文字都有其既定的发音」
攸茵「这是你想出来的吗……？」
修「不不，怎么可能。文字是从很久很久以前继承下来的」
这么久以来，日常对话都能成立，却不认识文字，我做梦也没料到这种情况。
放在现在一想，不仅美术回廊里没有作品名的标牌，教室里也没有黑板。
修（这样的话，很明显……有人故意排除了文字……！）
这才是我对这个小镇所怀有的违和感的根源。
能感受到全镇，抑或是更加庞大的某物在暗中操作。
不，不如说——这个小镇本身就像是被如此设计出来的一样。
修（因为……不认识字的人虽然能创造出美术品，却不可能精通建筑或机械）
没有记号这种交流手段，是不可能建造出这个小镇的。
单纯是这个箱庭小镇里的学生们没有学习过相关知识。
攸茵「那……你能理解这些花纹里的含义吗？」
修「嗯——这就是所谓的读」
然后，我向攸茵读出眼前的文章。
修「12 月25曰 天户口 将降 监 小钅真会ネ皮 毁灭 大 家忄夬辶兆」
还有——
修「去扌丁开 世界白勺 中央」
攸茵「为什么读得一顿一顿的？」
修「因为这里面文字写得很混乱……如果流利读下来，应该是这样」
修「12月25日，天启将降临。小镇会被毁灭。大家快逃」
修「去打开世界的中央」
修「就是这些」
攸茵「天启……是说101年前的？什么意思？世界的中央是什么？」
修「这里写着的文章只有这些。打个比方，这里写着的“yang”读作“央”」
修「不过世界的中央——这个词意指什么还不是很清楚」
攸茵「可这些在我看来都是一样的花纹……在r··外界/r这些都是常识吗？」
修「嗯。是r··常识/r」
我自信地如此断言。
虽然迄今为止因为没有接触文字而忘记了——
可这些本就是根本性的常识。
至少以我的感觉来说，像攸茵以及大家这样会说日语却不具备认字能力的情况才难以想象。
但如果是这样的话……
修「写下这些的，到底是谁……？」
镇里不存在任何记号。这是事实。
但这又与这里写着的文章产生了矛盾。
修（反过来想，总是来擦除涂鸦的莉莉老师知道其含义的可能性很高，但——）
她会去擦，那本身也没有写的必要，所以她不可能是犯人。
而且，写下它的人知道天启的存在。在这两层关系来看，写下这些的人不一般。
修「不，比起这个——为什么要特意写下来？」
这个小镇的住民看不懂文字。
如果他明白这点，留下无法解读的信息也没有意义。
不过也或许——
修（这是刻意留给能看懂的人的信息……）
修（还是在等待能够解读文字的人出现？）
涂鸦事件至今重复了这么多次，看来后者的可能更大……
写下这段文章的人，是不是还没有达成目的呢。
修（而且，文章的后半部分——“去打开世界的中央”，我怎么都想不明白）
好像是内含暗号的文章，但它究竟代表了什么……
修（话说回来，这些字……）
写着字的墙面不平整——尽管有这个原因，但这些字的笔顺也太乱了。
是为了不被辨认出笔迹而故意为之，又或者——
修（r··········一开始就不知道笔顺吗/r）
文字和笔顺不可能凭空出现。
镇里的景物或是道具上没有被留下丝毫的记号，但是否有其他例外呢？
如果没有文字是有意为之，那是否又有无法处理彻底的地方呢……
修（——对了）
伊娃·普瑞玛·潘多拉——那副画之中，不正写着它的标题吗。
修（其他任何美术品都没有标识牌……只有那副画的标题在画作本身里）
如果这座小镇背后存在某种r··理念/r，那它终究认为美术品的价值不能受到损害。
修（可是，说到底那也只是一张画。只是绘画）
就像他们称这列文字为壁画一样——
因为那是在画中描绘的，大家理所当然地只会认为它是画的一部分。我也一样。
修（藏得很彻底——但那也就意味着有如此彻底的必要）
我感觉到自己正以至今从未有过的高速进行着思考。
这是线索。无疑是相当重要的线索。
是某个镇里的异端人为留下的线索。
修，继续推理，思考文字的意义及其被写下的意义。
修「攸茵……你有没有在其他地方见过文字？」
攸茵「唔……」
曜司好像说……在别处见过类似的花纹。
说不定只是我没看到，也许还有其他被藏起来，但确实存在的记号。
修（话说起来……）
桐惠
『哦？这是啥』
修
『发现什么了吗？』
桐惠
『我也不太懂……有很多圣经一样的东西』
修
『圣经？很多这玩意？』
桐惠
『这些不会都是圣经吧。架子上全都塞满了——』
那时桐惠描述说是——圣经一样的东西……
修（一片黑暗之中能认出那是圣经吗？那些所谓的圣经，难道——就不能表达得更简单些么？）
打个比方，对了……
修「比如，书」
这个小镇的人们唯一见过的装订成册的纸质媒体就是圣经。
而且，圣经是只有教职员才拥有的特殊物品。就算给一般人读也读不懂，所以这也是当然的。
一般人一看到书就只会将其当做圣经，所以桐惠才会那么说吧。
就像我以为的旋转木马，在她们的常识中叫乔斯特拉一样，指代相同的对象并不一定会用同一种称呼。
修「也许这是突破口——」
这个壁画事件——内幕比我想象中深。
还有地下的那些书……
第二天晚上。
修「11点55分……差不多了」
现在是零点前，早就过了门禁时间，大部分公寓学生都已熟睡。
我一直暗中等待着这一刻的到来。
就在我蹑手蹑脚，窥视大门状况之时——
我恰好捕捉到了目标人物悄悄外出的身影。
修（……追上去）
是的——我正是在等待这一时刻的到来。
今天是桐惠暗中出动挖巴别洞的日子。
修（不论是为了确保通往外界的路线，还是摸进那个神秘的地下室，桐惠的协助都是不可或缺的……）
我打算和之前一样，偷偷跟在她的后面，并听她阐述她的那个计划。
最终——
桐惠「看吧——这就是巴别塔的本体」
因为我实在太缠人，桐惠只能不情不愿地把坑洞展示给我看。
桐惠「真是的……我都藏着了，还是被你发现了」
修「我就觉得可能有个大洞」
桐惠「算了算了……我是信任你才给你看的。既然共享了秘密，你就也来搭把手吧」
修「荣幸之至！」
我把带着的两把铁锹拿了出来。
桐惠「你这准备也太充分了吧！」
修「挖、挖洞是我的兴趣……」
桐惠「总觉得有点可疑啊……」
不管如何，我们开始了挖洞——
桐惠「这下面是岩石吗？这可怎么办啊」
修「用炸药吧。那样就能炸开岩石，通到下面」
桐惠「你居然会提出这种方案……」
修「桐惠，其实这下面有隐藏的地道」
桐惠「啊……？」
修「而且穿过地道还有个神秘的小房间。我想去那儿」
桐惠「隐藏的地道……神秘的小房间……」
我不管三七二十一说了一通，这样会引起她的怀疑吗？
却不料……
桐惠「真……真的假的啊！这不浪漫到爆了吗！」
桐惠很单纯！作战成功！
桐惠「不管几岁，只要听到秘密基地我就激动得不行。那明天就大干一场吧」
一切顺利。
桐惠「不过说起来……有时候你说起话来就像无所不知一样哎。和预言家一样」
修「也不是无所不知……」
桐惠「失了忆还能预知未来，真是摸不透啊」
虽然桐惠爽朗地笑着，我还是感到了些许违和。
不过我很快就认识到那是她待人亲切的表现。
桐惠「算了……有难言之隐也没办法啦」
桐惠「我和妍姐都是相信你的」
桐惠「你谈到肖烨的时候表情那么真诚，我就知道你绝对是个好人」
桐惠「太难受的话——也别自己一个人硬撑着。我也没少给你添过堵嘛」
修「桐……惠……」
听到这，我的眼前稍许有些模糊。
她相信我那套胡编乱造的说法，是因为她很单纯——实际上不可能是这样的。
修「……谢谢。现在还不能说——但我一定会尽早坦白的。所以……」
修「到时候，你要相信我」
桐惠「……我明白了」
我们之间不用再多说了。
不论是我，还是她，都考虑着对方的感受才能维持现在的状态。
但是我是知道的。桐惠还能对我包容更多。
修（唉……你人是真的好，放给我都是浪费了）
我在这么多次循环中耗费的时间绝不是虚度的。
正因有了那些积累，我们才能在事件的萌芽期就彼此信任这段无可替代的友情——
第二天——
决定周六侵入地下通道后，我想趁今天把能做的都做了。
所谓能做的——就是实行至今成功过的手段。
妍夜「……真令人惊讶。我确实听说了天启，可你为什么会知道这么多……」
首先是请求妍夜学姐的帮助。
要阻止天启，她是需要首先拉拢的帮手。
修「25号之前……我会尽最大的努力进行布置。所以你也……」
对于我的请求，她的回答很简洁。
妍夜「……我明白了。光是看在琳菓的份上——我就不做不行」
修「好……走吧，桐惠」
桐惠「哦！」
时值傍晚——
为了应对突发状况所导致的行程延误，我们预留了充足的时间进行入侵。
桐惠「呜哇……这是个什么地方」
入口的爆破已经在昨天完成，我们按曾经来时的方法，成功地来到地下通道。
地下的冷风迎面向我们吹来。一片黑暗寂静之中，只有水流的沙沙声回荡在耳边。
虽然仍身处小镇之中，我却清晰感受到这里是与地面上完全不同的世界。
修「向右走是极光的方向。从那可以出去——我觉得」
桐惠「觉得？」
修「我也没亲自去过，所以不敢保证。但是从方向上来说没错吧？」
桐惠「从这里走几步就能到极光外面了吗……！」
眼前突然出现了越狱，不对，越极光的路，桐惠得知后又惊又喜。
桐惠「那事不宜迟——」
修「等等。今天走这边」
我说着，指了指左边的路。
桐惠「那边是极光的反方向……也就是小镇的正中心吧」
修「笔直地从这走，前面有我之前说过的那个秘密基地」
桐惠「哦哦！？」
看来对于桐惠来说，秘密基地和极光之外都是能撩起她冒险心的去处。
还好她没受太多镇里特有价值观念的束缚。
桐惠「我可带着手电呢櫃」
修「那可太好了。走吧」
之后，我们直走了大约二十分钟——
修「……到了。就是这儿」
眼前是见过好多次的门锁。
这是和我们学生公寓一样的生物认证——我已经知道了它的密码。
修「桐惠，你带莉莉老师的声音了吗？」
桐惠「按你吩咐的，我带来了。给」
虽然无法通过指纹认证，但可以用录音通过声纹认证。
这次我提出了曾经桐惠尝试的方法，我们播放了能够通过生物认证的莉莉老师的声音。
莉莉修女「圣安雷亚校区地下便是美术回廊」
修（用这个办法进过一次后，防备会加强——）
但这还是第一次，能成功。利用这个机会，把这个地下室的秘密——
桐惠「咦？」
修「嗯——？」
然而，认证系统返还给我们的只有冰冷的错误提示音。
我想着是不是机器没顺利提取到声音，就再试了一次，但——
莉莉修女「圣安雷亚校区地下便是美术回廊」
桐惠「……还是不行啊，修」
修「这……怎么会……为什么？之前是可以只凭录音通过的……」
不对——说起来。
好像之前也有类似的事……
桐惠「嗯……？」
修「这是什么声音……」
某处传来了滋滋地响着，很明显并非自然声的电子音。
稍微过了一会儿，噪音突然中断，取而代之的是某人的声音。
肖烨「暗道已经不能用了哦，学长」
修「！？」
在进退两难的我们面前响起的——
正是肖烨的声音。
桐惠「啊，肖烨！喂，你声音从哪里传出来的！快～出～来！」
肖烨「我不要」
修「肖、肖烨——真的是你吗！？」
不，我们不可能听错。那确确实实是她的声音。
虽然看不到肖烨的身影，但我们能从紧锁的大门上的对讲机里听见她的声音。
桐惠「肖烨，你这家伙别给我翘课啊，你想羡慕死我吗，你这混蛋！还有，快点给我开门，开门！」
肖烨「我都不要。呸。桐惠学姐，你还是老样子啊」
肖烨「永远……充满活力」
修「……！」
——还是老样子。
肖烨说的r··永远/r，不只是在说桐惠的性格。
肖烨是想起了至今无论事态如何演变，都不曾改变的她。
修「肖烨……我有很多话想和你说。我——」
肖烨「我不听学长的话。这是最后的通知」
肖烨「你们已经无法进入这里了，我也不会给你们开门。找到这里来也是白费力气」
修「也就是说……你就是这个房间的主人？」
肖烨「无可奉告」
虽然通话尚未挂断，但肖烨似乎也不打算再说什么了。
桐惠那充满活力的声音在身边响起。
桐惠「喂，肖烨！虽然我不知道你到底什么情况，但修可是为了找你特意从外面来的啊。至少露个面啊！」
肖烨「我就不要。还有，什么圣诞老人啊，你是有多笨啊」
修「原来你知道啊……」
虽然肖烨没在学校现身，但她似乎知道我自称圣诞老人。
嘴上对我不依不饶，肖烨还是r··一直/r关注着我们。想到这，我不禁心头一紧。
肖烨「总而言之呢，这条暗道已经用不了了。我确实就在房里，但我是不会出来的」
桐惠「没办法，那——」
肖烨「别那么做。如果你敢，这里就会塌方，把你们活埋掉」
桐惠「我还什么都没说呢……」
肖烨「我连猜都不用猜，无非又是想用炸药嘛」
肖烨的语气里时不时透露出一种无可奈何，她从未改变——也不会改变。
如她所说，她既不会开门，也不会出来。
修「肖烨……我就问一句。你想要我们怎么样？」
肖烨「——」
所以我才会问她，就是为了能听她一句话。
是想令我们走上绝路，还是像刚才那样挂念我们的安危。
我想知道你到底想怎样——
肖烨「……真是无语了。折腾这么久，你就问这个？」
可是肖烨的回答既非肯定也非否定，更重的叹息、更深的无奈。
肖烨「算了，你随意吧」
肖烨「这一次，我什么都不会做的」
修「……」
肖烨「为什么，你……」
修「等一下，肖烨——！」
只听“噗滋”一声，我们和肖烨的通讯被切断了。
又只留我和桐惠呆站在原地。
桐惠「肖烨那家伙……她说自己在这里面吧。果然是躲起来了，这个懒鬼」
修「……」
怎么也找不到的肖烨在这里。
虽然我得到了自己一直渴求的线索——但看来我和她之间产生了前所未有的隔阂。
修「……」
肖烨
『……真是无语了。折腾这么久，你就问这个？』
肖烨
『算了，你随意吧』
肖烨
『这一次，我什么都不会做的』
肖烨
『为什么，你……』
修（肖烨……）
她最后抛出的话语，在我的脑海中不断地回响。
后来——我和桐惠暂且回到了地面，我却仍牵挂着地下发生的事。
修「这次什么也不做……」
她话里所指的意思非常清楚。
她放弃了——与我持续至今的较量。
这个月她不会对我的行动横加干涉……肖烨表明了这一点。
肖烨
『根据我的调查，你们两个在商店街晃悠，在小摊买了奶油甜煎饼卷之后，就朝着画廊去了』
修
『你这不全知道了嘛』
修「……」
我咯吱咯吱地挠头。
一直以来，肖烨大概都在注视着我的一举一动。从阻止我的角度来看也应如此。
修「可是现在的肖烨……不想见我？」
对比她先前的行动，这样是说得通的。
所以她躲入了地下，从我、从所有人的面前消失了。
但是——
肖烨
『我不听学长的话。这是最后的通知』
肖烨
『你们已经无法进入这里了，我也不会给你们开门。找到这里来也是白费力气』
她嘴上说着不会再听我说话，却又以警告的形式与我和桐惠对话。
说实话，我不认为她打心底不愿和我们交流。
更像是被某种义务所束缚一样。
修（而且……她连我自称圣诞老人的事也知道）
这是我没在以往的循环中使用过、只在这次用来隐藏自己与肖烨间的关系而准备的借口。
没有出入学校的她，本不可能得知这个消息——
那现在肖烨得知了这件事，一定是通过了某种手段，至少她拥有与地上的联络点。
修「忘了问关于文字的事了……她到底是什么立场，知道什么，又牵扯多深呢」
数次逆转时间、回到先我一步的时间点，一路推进天启发生。
这两点肯定没错，但反过来说，我现在完全没有她其他的信息。
曾经近若咫尺的肖烨，现在却仿佛隔了一层浓雾。
修「我问什么她都不会回答的样子……」
愁不胜愁，烦不胜烦。
正当我一个头两个大，束手无策之时，我发现身边来了个人。
攸茵「好呀～」
修「攸茵……怎么了？」
攸茵「昨天我看修好像没什么精神，就来找你了。还有桐惠也不知怎么很生气的样子」
修「哦……那一定是昨天和肖烨说了那些话吧」
攸茵「这样啊，和肖烨……」
攸茵「啊啊啊啊！？在哪儿！？」
修「……地下？」
当然我也不能瞒着攸茵。
我把昨天发生的那些连自己也没整理清楚的事，全部详细地向攸茵进行了说明。
攸茵「那，那——至少肖烨现在平安……」
修「嗯」
攸茵「她在那个……地下的房间里？为什么？」
修「为什么……我也不知道」
我只是想知道那件事。
只是想面对面，将至今所有的事坦明。
但是，肖烨本人并不期望。
攸茵「这话之前也问过了……肖烨和你是什么关系？」
修「……」
攸茵「你说自己是为了寻找肖烨从外界来的。但说实话，我不太相信……」
寻找肖烨是事实。
从外界来也是事实。
但是，这两者间没有因果关系。
攸茵「还有——你真的失忆了吗？」
修「嗯——这是真的」
攸茵「真的？你还记得……在我的房间里醒来的时候吗？」
修「11月28日……怎么可能忘记」
攸茵「……说到这个。那时候虽然是我告诉了修关于极光，关于学校的事……」
修「嗯」
攸茵「但是——你醒来的时候就知道这里是r··小镇/r吧？」
修「……！」
攸茵「对这个小镇没有印象……你是这么说的。就好像知道这里是个小镇一样」
攸茵「仔细一想……你一直都在屋里，为什么会知道这儿是小镇？极光的外面不只是小镇吧？」
……啊啊。
露了些破绽。
看来我是在听她说起这里是个小镇前，就断定这里是个小镇了。
修「……攸茵」
攸茵「……嗯」
修「现在开始，我会说出全部事实。这些是我至今采取这种模棱两可的态度的原因，而且……」
修「最重要的是，这些与你本人有关」
攸茵「我……吗？」
修「嗯，是的。我来到这里的原因、和肖烨的关系，这些都与你有关」
也许是我说的话太突兀，就像眼前突然冒出一团火似的，让她有些不知所措。
但是，或许是读出了我眼神中的认真——她抿紧了嘴。
攸茵「……我明白了。我会听到最后」
修「谢谢。那你回忆一下2号晚上我们捡到的苹果」
攸茵「苹果……啊啊，那个。说起来……」
修「那是——」
修「可以无数次倒转时间的——奇迹的苹果」
攸茵「……」
修「……」
听我全部说完后，攸茵没有表现出任何喜怒哀乐，而是一脸的平静。
至今我也有几次是提及过这些内情的——但这还是第一次真正意义上向人坦白一切。
并且攸茵和任何人都不同，甚至是比我更为核心的r···当事人/r。
原本的攸茵不需要我的说明，就知道苹果的作用，知道我们这一路的足迹。
所以应该说，只是现在的攸茵忘记了而已。
修「一开始……我们本打算一起分析局势、商讨对策，见机行事。但渡过一次循环后，我发现你什么都不记得了」
修「所以，虽然实际展开行动的只有我一个——但事实上是我们两个相互扶持走到了今天」
我想起了每当圣诞节结束，自己回到中转点的那个美术回廊后，攸茵总是哭着诉说寂寞。
即便我一次次失败，她也从未责备，而是一次次地和我站在同一角度认真思考对策。
两人三足——我们确实是相互扶持才走到了今天。
修「——所以攸茵！你要相信我——」
攸茵「修——————————！！！」
修「！？！？！？」
这声突然的大叫使我一惊，但我马上反应过来，我对这个情景有印象！
攸茵「我好寂寞啊——！」
修「哎、哎、哎，稍微等一下——难道，是那个攸茵！？」
攸茵「呃……嗯、是的！你刚刚说的话我也全部明白！」
修「——想、想起来了吗！？」
攸茵「嗯！咦！？可是为什么呢！？」
她自己更摸不着头脑。
不过也确实应该如此。以前我也多次尝试向她说明，但没有一次是成功的。
修「而且我也没有做什么特别的事……」
攸茵「不对不对，等一下。我刚才还在那里，等着你回来——不对，回来就是失败了，我是祈祷你能成功……」
攸茵「截至目前已经失败十一次了，所以这次我想尽量把你送到12月2日……之前……」
修「……攸茵？」
攸茵「我——」
修「攸茵？攸茵！」
修「我进来了」
攸茵「欢迎、修——进——吧。唔，咳咳」
修「没事吧？别硬撑着……」
攸茵「真的……没事。还在r··那边/r的时候就这样了嘛」
昨天——她回想起了所有的事，却也同时失去了意识，就这样睡了整整一天。
现在攸茵看起来已经好多了，她没有躺着，而是坐在床上。
就眼前来看似乎不会留下什么后遗症。
攸茵「嗯……OK……没关系。我完全想起来了」
攸茵两手按着太阳穴，确认自己已经全部想起后说道。
攸茵「嗯，没事。在rあっち美术回廊/r发生的事我也都记得！」
修「哦……那还挺好的」
最后——攸茵还是变回了那个我熟识的她。
在美术回廊那个亚空间里的攸茵大概是r··叠加/r到现在的攸茵身上了。
修（这下子……两个攸茵就变成了一个了吗）
大概……是好事吧。
这样一来，假如我这一次顺利的话，也不用担心那边的攸茵会怎么样了。
修（虽然还不知道为什么只有这次她突然想起来了……但只要能顺利，这些都无所谓了）
不过，如果她又突然忘了，这就麻烦了。
攸茵「这是第12次……吧」
修「嗯。失败了这么多次，实在是抱歉……」
攸茵「没事的，多亏于此这次才终于……」
说到这儿，攸茵停了口低下头，
攸茵「终于知道了谁是突破口」
修「……是啊」
我们都想起了肖烨这一共同人物。
修「肖烨身上有很多谜团……但我想她并不是讨厌我，也不是讨厌你」
攸茵「这是……你之前找她时的印象？」
修「嗯」
攸茵「是么……不过也是，肖烨也不可能做那种事情嘛……」
不论是我还是攸茵，都是无法只用理性考虑事物的人。
无论事实如何，我们也知道这样太优柔寡断，可我们从一开始就不太想将责任归结到肖烨身上。
我自知这太天真。
攸茵「这次什么也不做——就是说，肖烨也不会妨碍你的行动……？这样，也算好事……？」
修「……我不知道。听上去不像说谎——但是她到底想做什么，怎么做呢」
正常而言，什么也不做是不可能的……可是。
若是如此，她也没必要躲着不出来，会躲着又是由于其他事情吧。
攸茵「不过嘛，打扮成我的肖烨……呵呵。我知道现在不该笑，但还是好逗啊，我还挺想看看呢」
修「我现在看到的话也能一眼识破的！那时候只是因为第一次见，而且很疲惫……」
攸茵「啊，还有」
攸茵「考虑到你之前说的……也就是还有与肖烨成对的，另一个吃了苹果的人？」
修「………………啊」
这是很简单的推断。为什么我从没想过呢。
被r··敌人/r这个词迷惑，我一直以为肖烨是例外，是bug一般的存在。
但要是顺着这个思路——
如果肖烨和我们是对等的——以正确的方法成为和我们一样的人呢？
攸茵「那个叫……存档点？既然她能返回到比我们更早的时间点，那她很可能是在那时吃下了青苹果……」
攸茵总是能指出我看漏的可能性。
以往只有在r···总结会/r才能和她交流，这次却能在现场搭伙，真是感谢上天。
攸茵「就像我对于修的定位一样——除了肖烨以外，还可能有另一个人吃了红苹果」
也就是说，某人和肖烨与我们形成了完全的拮抗结构——字面意思上的敌对关系。
吃了红苹果的攸茵引发重置，吃了青苹果的我则在其中展开行动。
这就是我们的关系，而由攸茵发起的重置目前已达十一次。
但是，肖烨和我一样都是能感知重置的人。
那么就可以猜测到她也吃下了青苹果。大概和我们是相同的条件——苹果是在去年的降临节生成的。
如果在那时，有肖烨以外的另一个人——相当于我们这里的攸茵——有这样一个吃了红苹果的人存在也不奇怪。
而那也意味着……像我和攸茵一样，可能存在和肖烨目的相同的人。
攸茵「除了肖烨还有一个人……有没有这个可能呢」
修「有可能——按我们的想法推断，就是那个人引发了最初的重置」
《时间旅行的安娜》并不是只有我们。
我们确实从未意识到这个盲点。
修（和我们流程相同，某人也制作了存档点，然后读档……并且日期恰巧比攸茵早一年）
肖烨所持有的存档点是去年的降临节伊始，她本人也是这么说的。
如此看来，生命和智慧苹果应该是降临节的产物无疑。
修「但如果对于肖烨来说也有这样一个存在——我想那个人一定在学校」
攸茵「！为什么？」
修「肖烨知道我自称圣诞老人。一般来说，没有来学校的肖烨不可能知道这件事」
攸茵「原来如此……不过，现在想想，真亏你敢自称圣诞老人啊」
修「哎呀，可不是吗。连原创者本人都唬住了」
攸茵「还、还不是因为我不记得嘛，这能怎么办」
我强烈控诉道，我各种演戏又或者以预言者自居，还不都是老实巴交地按攸茵的计划做的。
而攸茵却对真的将其赋予行动的我，笑到不能自已。
攸茵「不是……啊哈哈。早知道我该出点更有意思的点子的」
修「你当我做这些是讲相声的吗！」
攸茵「不过确实，你是在早会的时候说的。那时肖烨不在礼堂……」
修「所以这很可能是揭开谜底的关键。肖烨还和学校里的某人保持着联络」
那么那个人究竟是谁？
摸清肖烨前的疑问又一次出现。
攸茵「说不定这个人……就是天启的发动者」
攸茵的推测一语中的。
结合目前的状况和我们的感情偏向，这个假设非常合理。
修「我们在一起是不可战胜的——这次一定要改变命运」
攸茵「是呢——不然我祈祷一切顺利不就白费了嘛」
还剩下一周——为了不让过去经历的所有12月25日不被白费。
我们一定会将这真正的，无法重来、独一无二的圣诞节牢牢把握住。
修「还有，文化祭也一定要成功啊」
攸茵「唔——是——呢！」
修「——攸茵，你又……」
攸茵「嗯——？咦——嗯，咳咳」
攸茵「嗯嗯！唔，这样就没事——了吧」
……她的声音又停了。
但是着应该是在rあっち亚空间/r时的症状……
攸茵「是不是得了感冒呢～……啊哈哈！」
修「……真是感冒？攸茵以往可没在这段时间得过感冒」
攸茵「嗯～……但是你看，就算是同一天也会出现小变化……对了，可能是因为我洗澡着凉了」
修「……真的？」
攸茵「……」
攸茵不说话了。
她是不是知道原因呢。
修「镇里不是也有医院吗？要不去看看……」
攸茵「真、真的没事！还不至于去医院」
我记得以前听说——在镇中心附近有个很大的医院。
不过反过来说，好像也只有那里有医院……据说是还包括了牙科、耳鼻科之类的综合医院。
攸茵「不过为了文化节的成功——今天我还是早点睡吧」
修「嗯。我也想和攸茵一起度过最好的圣诞节」
攸茵「修……」
修（……我是不是说了什么奇怪的话）
攸茵面向我的脸上是我没怎么见过的表情。
攸茵「……呼呼。这么久来……真是抱歉，给你留下了那么那么多痛苦的回忆」
修「别这么说。我才是，让你忍受了那么多寂寞，对不起」
一共循环了十一次，所以攸茵孤零零地被留在了那个空间将近十个月。
修「我不会再让你一个人了……！有事尽管找我就好」
攸茵「好～你呀，真的……呵呵」
修「……？」
攸茵「没什么——櫃」
我终究没明白她的笑是什么意思，而攸茵也没有告诉我。
攸茵「唔……怎么一大早就这么冷」
修「今天天气不好啊……」
一大早，我们迎着寒风，踏着晨霜走向公园。雪还将下未下。
我们的目的自不必说——是为了查明第九次发生的神秘壁画事件。
攸茵「18号……是在公园这边出现了涂鸦吧」
修「对。而且发现它的是肖烨……」
攸茵「正在上课的莉莉老师听说后，慌慌张张就去擦除了……嗯。我还记得」
和重复了很多次相同事件的我不同，攸茵还是第一次像这样经历同一天发生的事。
我当初也体验过，自己知道的展开仿佛电影一般在眼前上演，那是非常奇妙的感觉。
修「那涂鸦的位置……你听说了吗？」
攸茵「嗯。记得是在那个雕塑的背面」
原来的第一目击者是肖烨——但不知道她能不能读懂那段文章呢。
如果她能读懂，却并没有擦除，是出于什么理由呢……
修「还什么都没画……」
攸茵「怎么办？」
这样下去，在中午之前会有人来涂鸦。
我们想尽量在现场见证……
修「只能埋伏着了」
攸茵（还没来……）
修（才过了十分钟左右啊……）
最终，我们决定在躲在近处的树丛中，等待作案的发生。
如果展开没有被扰乱，犯人应该会在今天这个时间进行涂鸦……以往也没有发生过18号没有涂鸦的情况。
修（壁画事件……这绝不是单纯的涂鸦……）
涂鸦里写着对天启的预示，是镇里唯一的警告书。
无论是文字形式还是其中所意指之事，都不是生活在这个小镇的一般人能够知道的。
无论从这两条的任何一条来看，这一事件的犯人都无疑是异端。
修「……」
攸茵「……」
然后又差不多等了10分钟……
修（！　那是……）
攸茵（……店长？）
从公园入口进来的不是别人，正是商店街的店长。
虽然他的神色表情一如既往……
攸茵（他好像拿着什么啊）
修（……刷子？　颜料？）
显然，他不是只来散步的。
而且现在还是5点之前……这时候起床可比健康作息还健康。
攸茵（去吗？）
修（不，再等等……等到能掌握决定性的证据）
虽说如此，光看那些道具基本就能断定了——
等了一会后，店长果然拿起一支硕大的画笔，开始在雕塑背面的墙上涂画。
店长「……」
修（……画完了吗？）
涂鸦本身并没有耗费多长时间。
店长只花了两分钟就结束了r··工作/r，正准备离开时——我们站在了他的面前。
修「店长……为什么是你」
店长「呃——哇，吓了我一跳。这下麻烦了……被发现了啊」
和我一样，对方也对意料之外出现的人感到惊讶。然而我从店长的神色中感受不到敌意。
那涂鸦本就是警告书——那他和我们目的相近也不奇怪。
攸茵「这，这个花纹……和之前……一样吧？」
修「……完全一样呢」
内容和之前完全相同，是以不自然的文体写成的警告。
店长「连攸茵都……哎呀哎呀。这么看来，已经有人怀疑我了？」
修「不——我们不知道谁是犯人。但是……」
攸茵「店长为什么要……？」
至少在我已知的范围内，他和这种行动之间不存在因果关系。
这是有损市容的行为，他为什么要刻意做这些呢。
店长「唔……为什么……我挺难回答的……」
修「啊——还有一件事，店长」
我想知道原因。
但我得先问清楚一件事。
修「关于它的含义——难道说，你也不明白涂鸦的意义吗？」
攸茵「啊……」
店长「你知道这么多啊……你说得对，这样也省得我多解释了」
攸茵「可是可是，这个，叫文字的……是有意义的吧？」
修「它有意义。我读得懂。但是，店长大概只是照着原文抄写下来的吧」
店长「我应该已经画得和原来的形状一样了啊～」
修「文字讲究一种叫笔顺的东西」
之前第一次看到这几句话的时候我就发现了。
且不论内容，那些偏旁部首总让我感觉哪里不均整，有种不协调之感。
虽然那也是通过线与线相互组合，有着正确的文字形状，可在我看来却有种挥之不去的违和感。
修「笔顺乱七八糟的，有些奇怪。所以我想店长也不是在完全理解的基础上写下来的吧」
店长「……原来如此。好厉害啊，修君，你说得对。我是照着它临摹下来的」
说着，店长将壁画的“原文”拿给我看。
那是在很普通的一张画纸上用彩笔写下的文章。
修（这份原文笔顺也很奇怪啊……店长说他是照着这个临摹的）
修「那，你到底从哪里……？」
店长「我答应别人，不会说出去的」
店长念叨着，摇着头。
他的态度倒也不是坚定不移，而是看起来有些迷茫，不知如何是好。
店长「涂鸦果然还是会惹怒别人的啊。莉莉老师总是气冲冲地跑过来擦掉」
修「没关系。我不会对老师们说的」
店长「咦……你们蹲在这里不是为了这个？」
攸茵「我们感兴趣的是它的内容！」
店长「……这个？」
店长一脸意外。果然……
修「我还是再确认一遍——你真的不知道这里写着的东西的含义？」
店长「嗯。不知道。那人说不知道也无妨」
干脆利落。
攸茵「也就是说，你是受人所托才一直涂鸦的吗……？」
店长「……哈哈哈」
虽然店长没有明言，但这种反应和肯定也毫无区别。
也就是说他的背后还有某个人——指示他把这段文章写在小镇的某处。
修「……是谁？」
店长「嗯……告诉你们，应该也没关系」
攸茵「店长，你可真会绕圈子」
店长「不，那什么，我这不是突然被抓，有点紧张嘛」
攸茵「那你快说呀，到底是谁」
攸茵问道。
店长则保持沉默。
而最先打破那一瞬的沉默的是——
曜司「是——琳菓学姐吗？」
攸茵「欸？」
修「曜司……？」
曜司「不好意思啊。我一直在旁听」
听到熟悉的声音，我回过头，眼前是熟悉的人物。
店长「连曜司君都来了吗。为什么我今天的行动暴露了呢」
曜司「我一直在等你，今天只是刚好碰见而已。至于修他们，我也不清楚……」
尽管对曜司的出现非常震惊，我还是没忘记他提起的那个名字。
攸茵「……琳菓，学姐？」
曜司「……这只是我的看法」
曜司「在我至今的追查中——我渐渐描绘出了犯人的形象」
店长「嚯……」
曜司「但是那并非店长」
曜司说他在以他的方式调查这个事件。
确实，曜司一直对神秘壁画事件抱有非同一般的兴趣。
但我从未想过他出现在事件现场。
曜司「修，你意外个啥啊。我也没想到会被你们捷足先登」
修「哈哈……那还真是抱歉。可是，为什么——」
无论是我们还是曜司，都没想到会在这里碰见。
但是……可以认为曜司和我们的目的是一致的吧。
曜司「最初……我对于在小镇中涂鸦的人单纯是很生气。因为这可能会怪罪到我们学生身上」
曜司「所以我也试着找这方面专业的人问了问，但是谁都没有头绪——当然，也不可能有人自首就是了」
攸茵「曜司那时候很生气呢」
曜司「那毕竟……我也被怀疑嘛」
店长「对不起啊。给大家带来了麻烦，我真的觉得很对不起」
曜司「是的……最初我只是单纯地感到愤怒。但是，事件并没有结束」
曜司「第二次，第三次……同样的事反复发生，我反而对此产生了兴趣」
曜司说——当时仅仅被定性为捣乱的壁画事件，在反复发生之后似乎也裹上了一层神秘色彩。
涂鸦本身没有显示出任何的艺术性（因为是文字，也理所当然），至少不像是追求艺术的学生的作品。
但是，这似乎是想表达些什么，在各种各样的地方出现了好多次相同的r··花纹/r。
最终，曜司并非为怒火所驱使，而是因好奇心开始追查事件。
曜司「我想修应该不知道……攸茵，还记得最早出现涂鸦的日子吗」
攸茵「哎……是什么时候来着。大概是今年年初吧」
曜司「不——最早的涂鸦出现的时间是去年的12月28号，在商店街的一角被发现的」
曜司「应该……是有什么契机的」
修（12月28日……）
这自然是我不知道的信息。
我记得这是第九次了——所以至今基本上是以一个月一次的频率发生。
曜司「从那之后，事件一直定期发生……所以我想去年的那个时间点，是不是有什么起因」
曜司「如此考虑的话——我能想到的只有那个人了」
修「那就是……」
曜司「琳菓学姐」
——琳菓学姐。
一直以来，我在很多地方都听过她的名字。她是和曜司、攸茵，以及店长他们都有着很深交情的人物。
听妍夜学姐所说，她被黑圣诞老人抹去的时间，是去年的圣诞节——
曜司「琳菓学姐消失三天后，神秘壁画事件发生了」
曜司「所以，我想也许是琳菓学姐隐藏起来并一直发送着某个讯息——但实际并非如此」
所以曜司在看到店长的身影时，和我们同样惊讶。
——因为自己的期待落空了。
修「但是店长是在某人的指示下做了这些——」
曜司「店长……是拿着那张纸作为模板，一笔一画地临摹下来的吧」
曜司终于追查到了答案眼前。
曜司「店长。我不知道这个涂鸦的意义……但如果那和学姐有关，还请您告诉我」
曜司的表情非常认真，从中能够感受到他追究至今的热情。
店长「……呼」
面对曜司的请求，店长却突然笑了。
店长「修君……你应该明白它的意义吧？」
修「是呢。我能读懂」
店长「我明白了——那就差不多了。我r·····一直在等着/r，等待这个时刻的到来」
曜司「哎……？」
店长「正如曜司君所说……我写这些，是受琳菓所托」
店长「另外——我答应她的时间是，去年的r······12月26号/r」
曜司「哎——26号？」
也难怪曜司的反应如此之大。
因为——
修「琳菓学姐消失的时间……不是去年的圣诞节吗？」
店长「确切地说是26号的早晨。琳菓非常焦急地跑到我这儿」
这是全新的情报。
而且，那时琳菓学姐已经被黑圣诞老人抹消，那她就一定已经知道了禁忌。
妍夜
『琳菓忘记了我们，第二天早上就r···消失了/r。过了三天、过了一周，她都没像之前一样回来』
妍夜
『大概是被黑圣诞老人抓走了——人们都这么说』
由于缪斯的副作用，琳菓学姐连妍夜学姐都忘记了。
但她却又去了店长那边——当时是不是勉强还留存着些许记忆呢。
店长「没时间了。我马上就会被抓住。你帮我个忙——她是这么说的」
曜司「……！？」
修「也就是说……」
琳菓学姐——在事发之前就察觉到自己很快会被除去。
那无疑是连妍夜学姐都不曾知晓的事实。
店长「当然，我也不知道琳菓到底想说什么。但我知道，她真的非常焦急」
店长「她也经常光顾我这里，所以我就想先听听她想做什么」
攸茵「那她的请求就是指……这个涂鸦吗？」
店长沉默地点了点头。
但是，连店长也不知道涂鸦的含义。
店长「她说我不用知道，不知道反而更好」
店长「我希望你能定期地把它记录在小镇的某个地方——她当时是这么说的」
曜司「……修知道这个花纹的意思吗？」
修「嗯——这不是花纹，是文字，是句子」
曜司「文字？句子？」
修「听不懂也正常……」
看来得把对攸茵解释过的再说一遍啊……
攸茵「好。我来说明吧，就当是复习了」
修「哦？」
店长「我也想听。琳菓到底是为什么才提出这种请求……」
攸茵「嗯……首先，这个、还有这个，它们都有其对应的发音……啊，这些都叫做文字」
然后，攸茵开始有条不紊地将我教的说给店长和曜司听。
因为她与曜司他们立场相同，所以反倒解释得比我好。
店长「12月25日……天启。这是指的启示录吧」
修「是的。这里说的天启，指明了一周后将到来的终末」
曜司「这倒是，一周过后确实是周末呢」（注：日语中“终末”音同“周末”）
攸茵「呃……」
比起文字，这个更难解释。
我和愁眉苦脸的攸茵一对眼，暗暗交换了眼神。
店长「原来如此……说实话，真的很难相信——但这样我就能理解为什么琳菓会那么拼了」
曜司「哎？哎？等一下，为什么这就……」
攸茵「嗯……待会再和你解释，你先记着吧櫃」
曜司「我不太懂……算了，继续吧」
暂时让两人了解了文章的内容后，我们继续探讨起了琳菓学姐。
攸茵「可是如果不是修这样的人，根本不可能理解这种东西……」
修「而且……琳菓学姐又是怎么学会的文字……」
虽然知道了写下文字和背后指使的人，但问题还有很多。
不过幸运的是，店长有其中的一个答案。
店长「不过，虽然我不明白它的意思，但琳菓也不仅仅让我写下这些」
店长「你要等待理解其意义的人出现——她这么对我说的」
修「啊……」
店长
『说起来，大概是上周？据说又发生涂鸦事件了。大家看到了吗？』
攸茵
『我们没看到，不过好像是肖烨最早发现的涂鸦』
曜司
『我之前看见过，不过完全看不明白』
店长
『哈哈。恶作剧就是这样的嘛』
曜司「这么说来，经常听店长提起涂鸦呢」
攸茵「我也有被问过！」
店长「哈哈哈……等能看懂的人出现，也是琳菓的请求内容嘛」
店长——虽然不是学校里的人，但他以前说过自己认得全校学生的外貌。
而且以店长的身份，接触任何学生都不会显得不自然。
我想正因如此，琳菓学姐才选择了店长作为rメッセンジャー传达者/r。
店长「所以，如果你能明白它——我的任务，琳菓的请求，也就完成了」
修「那……对于这个“去打开世界的中央”，她没有说些什么吗？」
店长「她完全没有提内容。她说如果有人能看懂的话，也应该能解开谜语」
修「……」
那店长的任务就只是传达这段信息——之后的解读是我们的工作。
曜司「说到小镇的中央……那就是繁华街？」
攸茵「嗯……但是要说极光真正的中心的话也许不在那儿。而且街道也没法“打开”」
修「这个世界也有可能是某种比喻……」
我们的目标是查明壁画事件，但却得到了预料之外的收获。
琳菓学姐——她果然是最早将小镇的秘密握在手中的人。
修（而琳菓学姐也——因此被消去了。因为她r······知道得太多了/r）
收到了来自她的讯息，也表明我们正朝着正确的方向前进。
而那话中所指之意，究竟……
——那天晚上。
修「……」
修「……不来啊」
圣诞节前一周。
原本，桐惠和妍夜学姐会在今天到我房里来探讨攸茵生日会的事项。
……肖烨也会从这个梯子上爬下来。
修（提议到我的房间来的一定是肖烨，因为肖烨不在了，所以这个事件没有发生么……）
由于肖烨不在，这次的12月和以往差别很大。
本应存在的因果关系不复存在，我现在所处的已经不能说是一如既往的日常了。
修（肖烨到底……是如何看我的呢）
我也注意到自己总是想着肖烨。
正因为我认为自己并非被她厌恶，所以才对如今的状况坐立不安。我想知晓她的真心。
修「还有，琳菓学姐——」
于去年圣诞节消失的琳菓学姐，和于今年4月入学的肖烨。
她们之间虽然没有直接的关系，但却有与天启相关这一共同点。
既然能写下那些文字，至少在去年的圣诞节时，琳菓学姐就具有一定的识字能力。
但是，从那段混杂着平假名、片假名与汉字的文章来看，能把字形对应到发音上似乎就已经是她的极限了。
另外，莉莉老师每次都擦除文字也是事实，恐怕她是担心有人会对其含义产生兴趣从而去解读吧。
修（那么琳菓学姐到底是为了什么而写下那段文章的呢，搞不明白啊……）
而琳菓学姐给与自己一样能读文字的人留下了讯息。
修「……还是听听《极光晚间荟》吧」
也差不多10点了——正当我想着。
修「嗯……？」
有人突然来访。
我心想，还是像以前一样来策划攸茵生日派对的么——却不料……
攸茵「这么晚不好意思，晚上好」
来的是攸茵本人。
修「怎么了？」
攸茵「嗯……我刚才想了很多」
发生了太多的事，攸茵似乎也还没理清头绪。
我们就是为此而存在的命运共同体。有什么烦恼都一起解决。
修「我想着现在差不多10点了，正打算听极光晚间荟」
攸茵「啊，说—起来—是—啊。一起——听」
修「攸茵，你的声音……又……」
攸茵「啊——嗯，咳。抱歉呐。没问题」
修「你身体还是不对啊。除了喉咙还有哪里不舒服吗？」
攸茵「没、没事的！自己的身体我自己最清楚……」
修「越是这么说的人越容易感冒」
攸茵「好啦，先听极光晚间荟吧」
这次听《极光晚间荟》，并不是为了消磨时间。
主持人·莉菈——我们希望能借此解开她的谜团，哪怕只有一点线索也好。
修「攸茵，还记得今天《极光晚间荟》的内容吗？」
攸茵「今天？唔，我记得……啊，对对，是做心理测试的那次。她邀请了店长作嘉宾」
修「是的。也就是说这是店长接近莉菈的机会。所以我刚才和店长说好了」
攸茵「……说什么？」
修「我说，请帮我揭开莉菈的真身！」
攸茵「太直白了」
但那也正说明，这是我们迫切想查明的事情。
正说着，今天的《极光晚间荟》开始了。
莉菈「晚上好，各位听众朋友。又到了《极光晚间荟》的时间呢～」
攸茵「不过确实，莉菈身上……有太多谜团了」
修「对——我想我之前也和你说过，在天启发生的时候莉菈还在悠闲地进行广播。而且一副知晓一切的样子」
修「不仅如此，4号的演播也是……她提起肖烨，好像刻意给我们提示一样」
总而言之——我不认为她是无关人士。
我们现在还不能判断她是敌是友，硬要说的话她看起来更像是敌人。
莉菈「于是我这一次请来了特别嘉宾！有请店长登场～」
店长「哎呀——啊哈哈……朝着这个叫……麦克风的东西说话就行？」
莉菈「所以今天莉菈打算一边和店长悠～闲地交谈，一边进行广播」
修「……」
之后，随着固定的心理测试环节的推进，极光晚间荟也顺利进行着。
攸茵「啊，你心理测试选了什么？狗？」
修「嗯。你呢？」
攸茵「猪猪。她说这类人过低评价自己」
修「哈哈……这不是说对了吗」
攸茵明明有着令人艳羡的才能，却对自己没有自信。正因为我同攸茵走到了现在，所以我才明白这一点。
修（不过嘛，这也是攸茵的魅力所在……）
东拉西扯，我们迎来了极光晚间荟的尾声。
就在这时，店长（接受了我的请求）突然开口道。
店长「呃，莉菈小姐」
莉菈「嗯喵，怎么啦？」
店长「虽然现在我能听到莉菈小姐的声音……但我最想看到的其实是你的身姿呀」
莉菈「啊……是问莉菈在哪里？就在某处啦，某处」
莉菈打算随便搪塞过去，但是店长没有松口。
店长「但是啊，难得有这么个机会，我希望能一睹莉菈小姐的真容呢……」
莉菈「嗯……容貌啊……到了这个年纪，对自己没什么自信呢～」
可莉菈对此的回答，更是超乎了我的预料。
莉菈「而且店长应该有见过莉菈的样子哦？」
店长「哎……」
修「什么……？」
店长「唔……可是在我认识的人里，没有莉菈小姐——」
莉菈「那只是你没发现嘛。而且不止是店长，我想镇上绝大部分人都应该对莉菈的容貌有印象」
攸茵「不会吧，这也太劲爆了」
修「她说真的？不是，虽说莉菈确实有名……」
就算如此，镇上绝大部分人都认识——她能如此断言，其身份不就极其有限了？
店长「啊，不过这么说，我确实对这声音有印象」
莉菈「真的？说实话，这个声线我已经r··后期/r很多了。啊哈哈」
莉菈「所以抱歉呢。今天的《极光晚间荟》就到这里！明天大家一起去店长的铺子吧～！」
攸茵「……结束了」
修「有意思……也不知道是真是假……」
这是烟雾弹——尽管有这种可能，但我没想到会出现这样的回答。
攸茵「话说，店长是被叫到哪里去了？我也很在意莉菈的真身啊」
修「……出去看看吧」
虽然不知道店长何时回来，但找他问问也许能得到什么提示。
尽管不知道莉菈的真身与我们的关系到底有多深，但我莫名对此感到好奇。
可是——
莉莉修女「——修同学、攸茵同学，你们要去哪儿啊」
修「啊——」
……刚准备走就被抓住了。这可不是拉家常的语气。
莉莉修女「门禁时间已经过了。有什么事，明天再说」
莉莉修女「而且……我不太赞同孤男寡女结伴夜游」
攸茵「好……」
结果由于门禁而碰钉子的我们——
连我的房间都去不了，只能就此解散。
修「咕……安娜，真是催泪啊……！」
桐惠「噢噢，修！我就知道你也是懂行的！」
虽然已经看了很多遍安娜，但随着观看次数的增加，我被其引出的感情反而愈发深厚。
因为我每看一遍安娜，自身也会经历一次同样的循环，代入感可不是一点两点。
修「这怎么能不代入呢，攸茵。我们循环了这么多次，尝试能采取的行动……」
攸茵「……」
修「……攸茵？」
我想着攸茵应该也会和我一样沉浸在感慨之中——但没成想，她看着有些奇怪。
攸茵「……」
修「喂～」
也不能说完全没有反应——但也只有略微看向我这种程度的反应。
硬要形容的话，没有情绪波动。她始终面无表情地沉默着。
桐惠「她好像从早上就是这个样子」
听说她从早会的时候就是现在这种状态。
就像丢了魂一样……应该这么说么。一副心不在焉的样子。
修（她到底怎么了……）
是昨天收音机那事留下的影响吗。
因为还在上课途中，我也没有多问，只能等待放学。
修「……呼。攸茵，回去吧」
桐惠「哈櫃」
修「没叫你」
桐惠「多嘴！话说，下课铃一响，攸茵就立刻出去了」
修「啊？为什么……」
桐惠「不知道。今天她看着有点奇怪啊」
我也想问她这个样子的原因——但现在我得去见一个人。
修「妍夜学姐现在在哪儿？」
桐惠「妍姐？星期三的话……她大概在教室吧。怎么了？」
听闻后，我屈身对桐惠耳语道。
修（还记得之前的地下室吧？我找到了关于那儿的线索）
桐惠（什么！？那我可不能错过……不过，为什么要找妍姐？）
修「……别管了，先跟我来吧」
桐惠「也行，本来我也打算去找她的」
修「妍夜学姐～」
桐惠「打扰了～学长学姐们」
妍夜「咦，桐惠……还有修君。怎么了？」
桐惠「修说他不敢一个人表白，我就陪他来了」
修「你当我是女生么」
桐惠「说是去厕所的时候，总觉得一个人很孤单……」
修「真当人是女生啊」
妍夜「你们是来演相声的吗？」
修「不是。对不起」
桐惠「我们要把潜藏在神秘地下室的密码解——&￥%#￥」
修（声音太大了！被老师听到了怎么办！）
桐惠「抱、抱歉抱歉……喂，妍姐。总之乖乖跟着修大哥走就行」
修「怎么又把人说的凶神恶煞的」
妍夜「搞不懂……是需要保密吗？」
于是乎——
桐惠（喂，没问题吗？真的没人在吧）
修（没事……嗯。没问题。应该……）
桐惠「嗯，嘿咻……确实没人啊。好安静」
修「这都10点了……我想没人会大半夜跑到礼拜堂来吧」
虽然礼拜堂也因此上了锁——但我们通过背后略微打开的彩色玻璃窗，还是成功潜入了内部。
修「话说回来，真亏你知道能从这里进来啊……」
桐惠「以前听琳菓学姐说的。只要趁白天稍微掀开一点，晚上就能进来了」
修「两个熊孩子……」
桐惠「你说啥！我才不是小孩子！」
修「该吐槽的是这儿么」
不过在我听来，琳菓学姐做的与其说是恶行，反倒是正确的——虽然这些都和现在没关系。
桐惠「那……就是这个吗」
修「对啊……」
我们回想起白天和妍夜学姐的谈话。
妍夜「去打开世界的中央？」
桐惠「对，对。你觉得是什么意思？」
妍夜「如果不告诉我是什么语境……」
修「这是——琳菓学姐遗留下来的讯息」
妍夜「琳菓……？」
我们将壁画事件的始末与这个暗号的意图解释了一遍。
妍夜「壁画……我从没想过那涂鸦居然有这种意思……」
修「我之前也没发现。只是琳菓学姐消失后，警告仍在继续」
虽然警告面向大众公开，没有指定对象，然而其含义只会传达给特定的人。
这是综合了希望唤起所有人的注意，却又不想被当做妄言处理这两方面而得到的解决方式。
妍夜「天启——我本以为琳菓没有对我以外的人说过，没想到是在以这种形式发送消息啊」
修「从这里看，我觉得琳菓学姐读得懂文字。大概是自学的成果」
修「琳菓学姐注意到了它的重要性……所以她觉得只要让发现文字秘密的人来传达讯息就好」
桐惠「文字……就是修画的的这些花纹吧？我可是完全搞不明白」
桐惠看着我在印刷纸上随意写下的“桐惠是笨蛋”说道。
修「懂得文字的人就能看懂。不过因为是日语，只有日本人读得懂」
修「因此，文字本身就是一种测试。只有读懂文字的人才能接触到之后的暗号」
妍夜「那就是刚才说的——」
修「是的。去打开世界的中央」
如果有能读懂涂鸦的人出现，即使那个人不知道天启也会向周围人询问吧。
店长本就说自己记得安雷亚的所有学生。所以将他作为跳板是最合适的。
妍夜「……原来如此」
修「有什么……头绪之类的吗？」
妍夜「不只是暗号，要说她留下的东西——还有一件」
妍夜「有幅对她来说念念不忘的作品呢」
……所以我们才半夜潜入了这里。
目标是——
桐惠「三连祭坛画——我记得它是由三块壁板拼起来的吧」
在礼拜堂的祭坛中央矗立着三位一体的作品——博斯的《人间乐园》。
桐惠「咦……说起来哦。我们之前是不是见过和这个一样的画？」
修「是啊。听莉莉老师说这个好像是复制品」
这幅作品是我第一次踏进美术回廊时最先映入眼帘的rイメージ绘画/r。
所以这次我也照着以前那样和攸茵、桐惠一起观赏了那幅绘画……
莉莉修女
『那么，我们到那里——去看看文艺复兴时期的作品吧』
修
『文艺复兴时期的话，我想看看《人间乐园》』
莉莉修女
『《人间乐园》……北方文艺复兴的作品呢』
桐惠
『原来如此，是梵高的吧』
攸茵
『不对』
桐惠
『呃，是那个，对吧。莫奈』
攸茵
『不对～』
桐惠
『那就雷诺阿！』
莉莉修女
『是博斯。希罗尼穆斯·博斯』
到头来，我也不知道为什么自己当时记得这个作品。
那时我几乎是脱口而出，是不是我在外界时有什么执念呢——
修「还记得莉莉老师在美术回廊的解说吗」
桐惠「完全不记得」
修「老实是福」
桐惠对于美术品的知识没有丝毫兴趣。
莉莉修女
『是的。如同祭坛画分板一样，这幅画总共绘有三个不同场景』
莉莉修女
『左边是描绘了亚当与夏娃诞生的“乐园”。右边则是罪人们饱受折磨的“地狱”』
莉莉修女
『而正中央描绘的是沉溺于享乐的人类与各种各样的动物组成的“地表乐园”』
修「左侧壁板是天堂，右侧壁板是地狱。在其中央，就是不属于天地任何一方的世界」
桐惠「那么就是中央的这块壁板……怎么办？」
以三连祭坛画正中间的壁板为中心，左右的壁板设计成了可以折叠的结构，类似三面镜。
我们的目的便是这块正中间的壁板……
修「推？拉？但琳菓学姐说是打开……」
桐惠「好，就交给我吧」
虽然我眼中的未来一片灰暗，但还是把事情交给了她。
桐惠「唔，看好，咻……！」
修「没、没问题吧？弄坏了就暴露了」
桐惠「嘿呀啊啊啊啊啊」
桐惠「开了」
修「我的天」
虽然费了相当大的力气，但最后她还是成功地把中间的壁板向上拔了出来。
接着，在它背后出现的是……
修「楼梯——」
桐惠「原来如此——从这里可以进入地下」
这就是琳菓留下的——“去打开世界的中央”的真正含义。
也是肖烨称那个地下通道为r··暗道/r的原因。
修「大概这里才是……通往那里的正规路线吧」
从桐惠挖的巴别洞行走大约20分钟的路程抵达的地点——同时也是我们隔着门，和小房间内的肖烨进行交谈之处。
恐怕那就在这儿的正下方。
桐惠「好……等着吧肖烨。看我来一发正面突破」
这是琳菓学姐留给我们的最后机会。
虽然我不觉得这条路线会被阻断，但如果我们暴露的话也不会好收场。
所以我们必须把这当做唯一的机会。
修「都走到这一步了，如果什么收获都没有，回去肯定得挨妍夜学姐的骂」
桐惠「是呢。妍姐也有小家子气的时候」
妍夜「啊……只有修君和桐惠去？」
桐惠「抱歉啊，妍姐。我们已经去过一次后门了」
妍夜「可解读出暗号的是我……而且这是琳菓留下的，我更想跟着去」
修「唔……对不起。如果暴露的话会牵连你的，不能让你也像特工似的……」
妍夜「切」
妍夜学姐少见地闹起了脾气。
妍夜「没办法啊……那么我也有条件」
妍夜「第一，你们必须平安回来。第二，如果发现了和琳菓相关的线索必须告诉我」
妍夜「还有……如果肖烨在那儿的话，就算拽着脖子也给我把她带回来」
桐惠「这还用说嘛！」
修「……那，我们走了」
妍夜「嗯，一路顺风。遇到老师的话我会帮你们打掩护的」
修「……走吧」
桐惠「嗯」
修（……肖烨说不定就在这前方）
光想想这些，我的心跳便因紧张而急剧加快。
比起进入禁区的不安，可能会遇到肖烨的恐惧更为强烈。
而随后发生的事，违背了我的期待。
桐惠「就是……这里吗？啊，痛！」
我走进漆黑的房间。和某次一样，桐惠又绊到东西摔倒了。
修「这里……对，嗯。没错，就是这里。隐约看得清」
这里毫无疑问——就是过去我和桐惠一起从暗道进入的房间。
而且和那次不同，这次我们备好了手电筒。
修（还有，桐惠，小声点。虽然现在没人，但动静太大肯定会有人过来）
桐惠（哦，真的吗……我明白了。另外，我带了烟雾弹以备不时之需）
修（我很想吐槽为什么你会有这种东西……不过，万一的时候就用吧）
我们打开手电筒寻找着房间里的电源开关。
修（有了）
然后——
桐惠「哦哦……！」
修「原来长这样啊……」
开灯之后我们才发现绊到过我好几次的机器是什么。
还有仿佛俯视我们一般，挂在墙上的这些……
修「监视器……？」
除了电脑，墙上还挂满了无数的显示屏。
虽然没有通电，但这也是异样的光景了。
修（算了，先不管这些……）
修「记得桐惠说是在这附近发现了圣经……」
桐惠「？我？」
修「啊——不是。这附近有发现圣经吗？」
桐惠「圣经，圣经……啊，是不是那个？」
修「哦——」
在桐惠所指之处。
那里确实有r·······并非圣经的东西/r。
修「找到了……！」
书。
这是，书。
是除了圣经外，这个小镇里绝不该会存在的读物。
修「抱歉，桐惠。这不是圣经」
桐惠「啊？但它是圣经的形状啊」
修「虽然形状一样——但它叫做r·书/r」
桐惠「书……？」
修「看了里面的内容你就明白了」
桐惠「嗯……呜哇。这不是那啥吗，文字」
修「嗯。里面写有文章呢」
桐惠对于读不懂的文字相当抗拒，厌恶挂在了脸上。
不过我能读懂就够了，暂且就这样吧。
修「不过这本的内容好像对我们没什么用……还有别的吗？」
虽然这个地下室为什么被建造出来还尚且不明，但这样一个与暗道相连的房间不可能不令人生疑。
无论是谁，都会觉得这里收藏着的不是普通的书。
最后——
桐惠「呃……这个呢？」
修「嗯……这是什么。档案？」
桐惠递过来的不像是书物，更像是归档整理好的印刷纸——
修「！？」
桐惠「喂，修，你吃哪门子惊啊。写了啥，也告诉我啊」
修「赤川大树、井泽香菜、榎本新次郎……」
桐惠「？这是啥咒语？」
修「这是……名册」
桐惠「……名册？」
修「这里写的都是学生的名字，大概是所有学生的。这些确实没有出现在明面上，可是……」
桐惠「哦……」
我的直觉告诉我——这些并非我现在谋求的情报。
我唰唰地粗粗将其翻了一遍，随即放回书架。
修「其他的——就是，最好是像圣经那样装订好的。有没有那样的？」
桐惠「嗯……啊，这个呢？感觉像是薄点的圣经」
修「给我看看……」
桐惠这次递过来的书确实沉甸甸的，封面的触感也比较厚实。
桐惠「写了什么？」
修「我看看封面——」
修「——大游学计划白皮书Ⅲ」
桐惠「……？」
我也是一脸的“？”。
我不禁和桐惠对视。
翻开第一页，首先映入眼帘的是其目录。
修「……目录」
桐惠「目录是什么」
修「……和菜单差不多」
这是理所当然的，镇里没有文字，所以才不存在书本。而既然不存在书本，那由此诞生的词语也不会存在。
说不定连“页”这种字都不通用。
桐惠「帮我念出来嘛」
修「……那样会花费不少时间，现在只收集重要的部分」
时间紧迫，我暂且为掌握书的大致内容扫读了一遍目录。
１．大游学计划（Ⅲ）纲要
２．关于实施本计划
３．于科罗萨的实例
４．有关社会隔断森林（Forest）的价值
５．于福格特兰的实例
６．非识字过滤的论据与验证
７．于日本方面的计划筹备
８．新型药物的开发?流通
９．实施过程中的注意事项
修（……？这是什么……？）
我将目录扫视一遍下来，却什么都不明白。
但是，在我翻开下一页的一瞬间——全身仿佛触电般颤抖。
修「！！」
桐惠「怎么了！？」
……我拿着书的手在颤抖。
就是这个。
我们要找的就是这个——
修「不、不得了……桐惠。我们说不定抽中了」
我拿出带来的相机，立马将摊开的那页拍了下来。
还没有听闻内容的桐惠坐立不安起来。
桐惠「喂，喂。到底怎么了。这上面写了什么？」
修「这本书——记录了关于大游学计划的一些事项」
桐惠「大游学……计划，这个名字我知道了，那到底是啥」
修「所谓大游学就是——」
就在我打算将那核心中的核心——
告知桐惠的瞬间。
莉莉修女「就是指运营这个r··小镇/r的计划」
修「！？」
桐惠「莉莉……老师——？」
我没有察觉到。
没有丝毫脚步声——不，说不定只是被我的心跳声掩盖了。
我刚才就是这般地兴奋，以至于出现了一时的疏忽。
莉莉修女「这下为难了……居然让你们跑进了这里」
修「老师……！」
老师将我准备告知桐惠的话毫不保留地说了出来。
即使对方是教师，也不能把她说出这些的举动当成r··教学/r来看。
紧跟在她身后的，是数名不曾见过的成年男性。
修「……他们是谁」
莉莉修女「你没有必要知道。而且，未经许可潜入这里的不是你们么」
虽然莉莉老师微笑着，但从她那端正的面容上却感受不到任何的友好。
她用如同斥责不听话的宠物一般的眼神俯视着我们。
桐惠（……我对后面那个大块头有印象。记得他是住在小镇郊外的画家）
修（是……小镇的居民？）
但是，他既非学生也非教师。
与我们的日常生活没有接点，仅仅是住在小镇上的大人。
修「老师……你了解这个计划的全部内容？」
莉莉修女「我是教师嘛。教人学识的人，怎么能不知道呢」
修「可实际上——我们好像什么都没学到啊」
莉莉修女「是啊——如我之前所说。这是你们r········没必要知道的事情/r」
没必要知道的事情。
没必要知道的事情。
换言之——
修「r··禁忌/r」
莉莉修女「是有这种说法呢」
想必把我们引导至此的琳菓学姐也接触到了这座小镇存在的根本原因。
现在，我们触及了曾经琳菓学姐接触到的世界——同时，也面临了和她一样的绝境。
修「……你身后的那些人呢」
莉莉修女「和我一样——与本镇运营相关的人。他们平时就在自己家里生活」
莉莉修女「最近我感觉有异常迹象，万一再有不良学生进来就不好了，所以才早有准备」
修「……」
莉莉老师说了，r·再/r。
能摸进这里的学生，就我所知只有一个人。
桐惠「老师……回答我一个问题。你把琳菓学姐带到哪去了」
莉莉修女「别那么激动，我们可没有杀她」
莉莉修女「可是，她知道了太多——就像现在的你们一样」
修「……你们把她驱逐到外界了吧？」
莉莉修女「呵呵……是的。被黑圣诞老人抓走就是这么一回事」
所谓从小镇上消失。
对于将小镇当做唯一世界的住民来说的确等同于不复存在，但那其实只是被驱逐到极光境外的表面说辞。
桐惠「嚯……那我们也是这个下场？」
莉莉修女「不——如非必要，我不想采取那种手段。所以……」
说着，莉莉老师从怀中取出了什么。
莉莉修女「把这一切都忘记吧」
修「缪斯……！」
虽然桐惠还没有察觉其真面目，但那对我来说是熟悉得不能再熟悉的不祥之兆。
莉莉老师所说的忘记并非虚假。
桐惠「喂，喂！离淑女远点！」
莉莉老师所带领的男人们慢慢靠近，包围住了我们。
她打算强行控制住我们，然后对我们灌下缪斯并送回小镇。
我想起了妍夜学姐之前说过的一句话。
修（琳菓学姐当时也是这样。因为她知道得太多，所以老师强行使其失忆后才放了她）
这是任谁都不敢苟同的r··镇压/r。
我不能让桐惠也面临服下缪斯的危险，我自己也不想再体验被强灌它的滋味。
莉莉修女「只要你们配合，我们就不会动粗。喝了这个就好」
言外之意是，如果不配合，就会强制执行。
反正这些对话我们都不会记得，所以她才如此口无遮拦。
桐惠「穷途末路么……怎么办，修」
修「这要是电影剧情，现在正是帮手登场的时机了——」
莉莉修女「很遗憾，现实并非电影。桐惠同学应该也不想再也拍不了电影吧？」
莉莉修女「不用那么悲观——只要剂量用对，也只会丧失几天记忆而已」
修「唔……」
桐惠（没办法……用rアレ烟雾弹/r吧……）
身处如此形势下，我们自然无处可逃，人数上也处于下风，老师也不是说着玩的。
无计可施了，但至少要让桐惠从这里逃走——
正当我如此盘算，绷紧全身肌肉的瞬间，视野却突然一黑。
莉莉修女「——！？」
修「灯——！」
现在，整个房间处于和我们刚进来时一样的熄灯状态——
眼睛已经习惯了亮处，如今却突然没了光线，我们便什么都看不见了。
桐惠（这是你干的——！？）
修（不，我什么都——）
现在是逃出生天的机会么？
我正想着，前方突然传来钝器击打的声音。
男子A「——唔啊」
修「！？」
嗯？刚才倒下的是——
男子B「唔——呜」
这次倒的是侧面。
我刚认清现实，后方又传来闷声。
男子C「呜啊」
虽然眼睛还看不到，但我明显感受到四周安静了下来，并伴有倒下的声音。肯定没错。
但，到底发生了什么——
修「……」
桐惠「啊……哦，哦」
为防有人袭击，我立马抱住了桐惠保护住她。
但这攻击从未朝向我们……
前、后、左、右。
随着一次次沉钝的响声纷乱而至。当双眼适应了黑暗后，倒在地上的男人们浮现在眼中。
莉莉修女「什——到底是谁！？」
现在只剩下我们三人。
莉莉老师的叱问也是我们心中的疑惑——
而回答则在我们身边响起。
琳菓「一则欺瞒人之子嗣，二则傲慢无礼的恶魔之蛇」
桐惠「啊……」
这些话我好像听过，但又不明白它的意思——
虽然现在谁也分不清东南西北，桐惠还是第一个反应了过来。
桐惠「三则米蕾米勒混淆难辨，四则启示录……」
琳菓「五则永远保持纯洁与可爱，且如玛丽安娜般战斗」
随后——伴着灯光再现，她也现出身形。
琳菓「正义的伙伴，在此参上——开玩笑的」
强大，凛然又可靠——
对我们来说再熟悉不过的声音，宣告着rDeus Ex Machina机械降神/r的来临。
莉莉修女「你，是……」
桐惠「是……琳菓学姐啊啊啊啊啊啊」
眼前出现之人的身姿与我在电影中所见别无二致——
正是至今因被黑圣诞老人挟走而行踪不明的琳菓学姐本人。
对于在这绝妙时机的英雄登场，桐惠如同剧场观众一样激情澎湃。
琳菓「不好意思啊——还请您先睡一小会儿，老师」
莉莉修女「啊，唔——……！」
琳菓学姐毫不留情地一拳直击老师的腹部，斜眼看着其痛苦呻吟之态。
琳菓「——哟」
桐惠「是本人！是本人啊！我好想你啊啊啊」
琳菓学姐轻轻抚摸着扑向自己的桐惠的脑袋，并用一种满是期待的目光看向我。
修「你就是……琳菓，学姐……？」
琳菓「……啥？」
她皱起了眉头。有点可怕。
修「对不起——我是桐惠的同学，以前在电影里看见过学姐」
琳菓「……」
琳菓学姐沉默着，以一种很诧异的眼神盯视着我。我必须说点什么。
修「呃，我绝对不是什么可疑人物——」
琳菓「——啊啊，等下。行了，我已经明白了。我就知道，真是的」
琳菓学姐打断我说的话，挠了挠头，仿佛理解了什么。
她是指什么呢——在我如此思考之时，她揣了揣口袋，从中取出了一样东西。
修「啊——这是，缪斯……！」
琳菓「不是缪斯。也没毒。别废话，赶紧的」
她把与我以前见到的缪斯颜色不同的方形纸递过来，催促我赶紧服用。
琳菓「连救了你的人都不信？」
修「……不」
我们能走到这一步都是多亏了她。
我相信学姐的话，将方形纸抵在舌尖——瞬间。
修（——！？！？！？！？！？！？！？）
突然——突如其来。
一记重击使我大脑震颤，还未来得及成型的意识轰然溃散。头昏目眩，思考一片朦胧，某种猛烈的象征与难以名状的激流相冲剧爆，令人不禁感叹这才是超脱现实的幻想光景。
宛如将世上一切意象直接灌入意识般猛若瀑布的r··信息/r洪流，肆意地在我头脑中穿梭。
记忆与感情已然成为了不受控制的烈马，摇摆不定，我却只能任其摆布。
——然而，可是，此时，
出现了一瞬的闪光——
穿透刹那的缝隙，驱散了环绕在我周身的黑雾。
就像是rミューズ女神/r降临了一般。
桐惠「……修、修？没事吧？」
琳菓「……」
我的意识恢复过来。
眼前的景色没有任何变化。学姐站在原地，桐惠则依偎着她。
修「啊啊……」
要问我有没有事。
回答自然是没事。
琳菓「……怎么样？」
没错——甚至可以说，现在我达到了来到这里后的最佳状态。
修「r···太好了/r。r····非常感谢/r。r·······我全都想起来了/r」
所以，我才会向她道谢。
走到现在这一步，意味着我们进入了一个新的阶段。
我用眼神向她示意感激之情，她却忽然一笑。
琳菓「你精神就好——好久不见了。rシュウ修/r」
修「好久不见——很高兴能再见到你。rリンカ林果/r」
时隔11个月，我们成功再会了。
林果「现在的问题是……怎么处置这些家伙」
修「都晕过去了吗……？」
我看了看倒在我们周围的男人们以及莉莉老师。
虽说是趁着黑暗，也不知道她用了什么格斗技巧，但只凭一击就能将身躯庞大的大人瞬间打晕，林果真可怕。
桐惠「这些人就放着不管吗……？」
林果「不会危及生命的。但他们醒来就麻烦了」
林果托着下巴考虑着。
林果「虽然也能用“缪斯”解决掉……但我不太喜欢这么做」
修「啊，说起来你刚才给我的是什么？形状很像缪斯……」
桐惠「……你们不是刚认识吗，怎么这么熟啊？」
林果「——算了，不管了」
修「先逃吧」
现在没有多余的时间用来考虑，我们决定先跑路再从长计议，便离开了这里。
之后……
修「为什么是我的房间？」
林果「你傻吗，我早就没有自己的房间了。今天我就住这儿了啊」
修「哎哎哎哎」
桐惠一脸不可思议地注视着我和林果谈话的样子。
不过也难怪。
桐惠「我有好多想问的事哦。学姐琳菓至今为止都在哪儿啊？　还有怎么好像认识修的样子？？」
林果「就知道你要问」
桐惠「别揉了！」
林果沙沙地抚摸着桐惠的脑袋。
以前也是这么一个温馨的场景吧。
林果「说来话长。修，交给你了」
修「哎哎……我也是说来话长哦」
林果「你都来到rここ小镇/r这里了，那就是我的学弟，老老实实听学姐的话！」
蛮不讲理。
没办法，我只能一边整理言语一边细细道来。
修「——首先，林果并没有被消除。虽然明面上说消除，但事实上她被驱逐到了r··外面/r的世界」
桐惠「这么一说刚刚是有提到」
修「然后——在外界我和林果相遇了」
桐惠「……诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
修「……在外界我和林果相遇了哦！！」
桐惠「耶哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！」
修「在外界，我和林果，相遇了」
桐惠「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
修「在外界我——」
林果「够了，快往下说！」
修「桐惠的反应太好玩了……」
虽然我觉得林果的粗鲁不亚于桐惠，但要是说出来估计会被骂，所以我还是选择了沉默。
桐惠「那个，学姐琳菓消失是去年的事，而修是上个月来的……原来如此啊」
桐惠「嗯，等等。可是我到现在都没听到修你提过这事啊？」
修「啊啊——r····我忘记了/r」
即使看到了有林果出场的录像，我也一直都没想起来——
多亏之前从林果那拿到的那个……很像缪斯但又不是缪斯的东西，我才全部想起来了。
桐惠「哎……也就是说，修你的记忆恢复了吗！？」
修「是的。无论是来这的理由，还是在外界发生的事……全部的记忆」
林果「给修的那个药叫做对抗缪斯。拥有将因缪斯而失去的记忆复原的功效」
修「说起来……」
我回想起在地下室看见的『大游学计划白皮书』的目录。
修「那本书的第八章写着新型药物的开发……」
林果「那就是缪斯。我在r··外界/r也调查了许多」
桐惠「……学姐琳菓吃了那个药吗？」
林果「被迫服用的啊，被迫。本来就是为此开发的药」
林果「嘛，虽说为了确认药效我也自己试过……」
修「本来就是……？　缪斯难道不是为了从幻觉中汲取灵感的药吗？」
林果「虽然在这个小镇里是这么宣传的，但那不过是副作用。消除服用者的部分记忆才是其真正作用」
……居然是这样。至今我们一直误解了吗。
在这艺术之镇，为了获取灵感服用的烈性药——我们至今都毫无违和感地接受了这一解释。
但却没想到，使人丧失记忆才是其本来的功效。
修「那就是说……给林果这样的人使用才是缪斯的本来目标」
林果「就是如此。缪斯是给那些追查见不得人之事的学生开发的药，大概」
莉莉老师拿着缪斯迫近我和桐惠，也是正当的r··指导/r吧。
而且如果是发展到必须处置的情况下，就不单单是要使用缪斯了。
修「最早我在外界见到林果的时候——她的记忆暧昧不清也正是这个原因吧。如果让她带着记忆出去会有麻烦」
令其将这个小镇的事忘得一干二净后再放逐出去。换句话说，缪斯基本上等同于黑圣诞老人。
而现在的她想起了一切，一定是多亏了她刚才给我服用的那东西吧。
林果「缪斯的效果并非完全的记忆抹除。毕竟那是不可能的。说到底也只是给记忆上了好几层锁」
林果「然后，刚才给修的那个……嘛，就是解毒剂。将记忆的锁解开的药」
修「那个记忆是定向被消除的吗？」
林果「不，再怎么说也不可能吧。像这样一小片顶多也就忘掉几天的事」
桐惠「好像从刚才开始我就跟不上你们的话题呢……」
修「简单来说，我的失忆是由于药物引起的」
桐惠「嚯哎……那，用了药就能恢复吗？」
林果「虽然说是失忆——但记忆也不是简单就能被消除的东西。甚至可以说不可能被消除」
林果「无论多久远的事情，即便是早就忘记的事，但只要有一个契机就会想起来吧」
桐惠「确实是这样啊」
林果「所以缪斯说到底也不过就是封存记忆的药。就像关在抽屉里那样」
是的——所以到现在为止，只要能发现抽屉的把手，我就能把其中的记忆取出。
反过来说，如果找不到把手的话，就只能束手无策。
不过……
林果「但是修……你还没有想起今年的记忆吧？」
修「是啊」
除了今年以外也有，在五色湖——从我进入小镇到在攸茵的房间里醒来，这之间的记忆仍然隐藏在黑暗之中。
明明在外面生活时的记忆我已经全都想起来了……
林果「……之前虽然说是新型药物，但其实也有旧型的缪斯。说不定修还被下了那种药——」
修「旧型药物……是什么？」
林果「不知道。但是和新型的相比，旧型的效果更强，安全性也更低」
修「唔诶」
林果「可是特意使用旧型药物应该没什么好处……」
修「……」
如果新旧药物被交替使用，那一定是有意图的吧。
——为了使效力更强。
修（只针对我在小镇里的这段时间，是为了……以防万一？）
有那么……不希望我想起来的事情吗。
虽然对我现在没有不便，但果然还是很在意。
林果「虽然只是随便问问。你是被谁下了缪斯？　莉莉老师？」
修「那个……」
给我下了缪斯的既不是莉莉老师，也不是其他大人。
……是肖烨。
肖烨到底想着什么……
林果「……不想说吗」
修「……我还没整理好头绪」
我相信——她的行为并非出于恶意。
我想，如果在这提出她的名字的话，一定会被林果当成单纯的反派来处理吧。
林果「好，桐惠。快让修坦白」
桐惠「电气按摩～～～～！！！」（注：日本特有的游戏，一个人把脚插到另一个人的股间猛烈地摇晃）
修「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
不过，我是不会说的！　坚决不会！
林果「真是的……嘛，现在先算了吧。我可是很担心你的啊？　本来打算1月份强行突破的，结果竟然联络不到你人……」
修「对不起……」
林果「都说了你那么轻装上阵很危险，还不听就走了……真是的」
我赴任的时间本来是4月。所以本来我应该等到3月走正确的路线进来的。
但是我觉得那样说不定就太晚了，就决定一个人强行突破极光。
修「但是这次……我有好好联络所以没问题吧？」
林果「嘛。我收到“圣诞节前突入”的短信时吓了一跳，不过幸好一切顺利」
修「抱歉啊。难道你是为了以防万一就早来了？」
林果「是啊。虽然不太清楚，但地下那里生活设施齐全真是帮了大忙了」
林果的行为简直有如间谍片一般。我也能理解为什么桐惠会选她为主角了。
只有这一次——在五色湖醒来的我靠着仅剩的一点点体力和电量，向林果发送了SOS短信。
因为本来我应该在1月或2月的时候会发送突入信号给林果，结果至今那么多次林果都没能进来。
桐惠「修应该也看过学姐琳菓的电影啊。什么感觉都没有吗？」
修「没有。因为大家口中的“琳菓学姐”和我所知的“林果”印象相差太大了」
因为我从来没有将林果当作过学姐，所以大家告诉我的林果和现实中的她有巨大的背离。
修「而且……电影里她那种威风凛凛的样子，也感觉和本人有些微妙的不同」
林果「你可真让人火大啊……」
修「好的意义上哦，好的意义」
林果「嘛，算了。比起这个，我还想见见妍夜……」
修「也得向她报告我们平安无事呢……」
桐惠「姑且也和妍姐约好了，如果找到学姐琳菓的线索要告诉她」
林果「不给你们造成麻烦的前提下，能见就见吧，明天也行」
如果妍夜学姐得知别说是线索，连她本人都带回来了，会是一副什么表情呢。
修「对了，林果。你有没有从外面带来什么有用的道具？」
林果「虽然我带了手机……不过这里没有信号，而且电池快没电了」
修「真没用—……」
林果「啊啊！？　在危机关头救了你还不好好谢谢我，你这家伙」
林果虽然比我大一个年级，但我们见面的时候不是在学校，所以是对等的关系。
虽然同年级的桐惠在一旁总感觉有点奇怪……
桐惠「学姐琳菓到现在为止一直在外界吗？　那里是什么样的世界？」
桐惠对于外面的世界非常感兴趣。
而且说起来，她本来就是为了出去，才挖了那个地下通道。
林果「哦～哦外界很广阔哦，桐惠！　像这里一样的小镇在日本有许许多多，还有以前从没见过的机械啊，建筑之类的……」
桐惠「唔、唔咻—！　只是听着就觉得好厉害」
修「……」
怎么回事呢。
再怎么说也是两个女生在自己的房间里，我却完全没有左拥右抱的感觉。
林果「切……我感觉接收到了很没礼貌的脑电波」
桐惠「我也是」
修「为什么！？　为什么你们能明白！？」
未解之谜。
林果「仔细看的话，怎么阳台上还摆了个梯子啊，那是啥」
桐惠「啊，那个梯子和我的房间连着。学姐也来吗？」
琳菓「嗯……要是因为我，房间被强行闯入就太可怜了，算了。现在他们大概在发了疯似的找我吧」
现在的林果就像是逃狱的通缉犯，板上钉钉地进了黑名单。
现在他们一定不会无视这样一个知晓外界，无所不知的存在吧。
桐惠「切。明明好不容易才见面的」
林果「没关系，我会待在这个房间的。无论何时都可以来找我哦」
桐惠「学姐琳菓……！」
修（这可是我的房间呐……）
结果到最后，林果决定寄居在我的房间——
从那天起，我们奇妙的同居生活开始了。
修（……）
我心里一直都有个芥蒂，为什么肖烨在地下拒绝和我见面。
鸽子时钟「咕咕。咕咕。现在是12月20日星期四07点30分」
修「呼啊……」
我醒了过来。
和往常一样清爽的早晨——才不是。
林果「唔……」
修「……」
我从床上坐起身，最先映入眼帘的就是躺倒在地板上的林果的身体。
真亏她只盖了一张毯子就能睡这么熟，不过按照交替的制度今天晚上就该轮到我睡地板了。
修「总之先去洗个脸吧……」
早上洗漱完以后，回来一看她还在rいぎたない呼呼大睡/r。
修「喂，林果。早上了。快起来」
林果「嗯……好烦啊……」
林果甩开了我的胳膊，继续豪放地叉开着双腿睡了起来。
真是个邋遢的女人啊……哪怕在这种状况下我也一点都感觉不到有桃色的气氛。
反正她也不去学校，放她继续睡倒也没什么关系，可是。
修「早饭要吃的吧？　我给你带点什么过来」
林果「啊……嗯嗯……面包……」
修「另外你注意下自己的睡相……」
按照林果的说法“藏在男生的房间里更不容易被发现”，所以我才让她住在了这里，可她这个态度我实在是打不起精神去招待。
没办法，我只能给她带了份面包以后就去学校了。
莉莉修女「谈起什么是美学——这是一门探究并分析美丽事物的本质，并且还涉及到艺术定义的一门哲学」
修「……」
我——桐惠也一样——昨天晚上才发生了那种事情，今天却异常平静地在听课。
……不，应该说是接受了这个事实比较正确吧。
莉莉修女「神所设计出的自然才是真正的美吗？　那么人类创造出的艺术美又代表了什么？　这门学问是从所有方面来思考美这种价值观」
莉莉老师自然地在授课，我也能听出她讲的内容也没有被打乱。和以前的一样。
修（她在想什么呢……？　总归不会忘记自己被打晕了吧……）
而我则是完全没办法听进讲课的内容。
莉莉老师应该算是敌人吗？
亦或是说，那个时候在场的所有大人全都是我们的敌人？
肖烨去哪里了呢？
无穷无尽的疑问盘旋在我的脑海中令我的思考一片空白。
莉莉修女「对于你们自己来说，什么是美——这个课堂的目的就是让你们学会思考」
修「……」
放学后——
现在有很多事想要做、想要问、想要讨论，不过现在最需要优先去做的已经决定了。
桐惠「你怎么打算？」
修「我去帮攸茵练习」
不管这是第几次的12月，对攸茵来说都是独一无二的文化祭。
就算有再多需要顾虑的事项，我觉得也不能对文化祭置之不顾。
修（而且……最近的攸茵总觉得样子怪怪的）
从昨天开始就几乎没怎么说过话，不光是和我，和其他人也一样。
虽说她今天也来了学校，应该不是身体出了问题，可就是让人觉得她现在的状态很虚弱。
平时的话她应该都是和我们一起吃饭的，今天却一个人在吃……
修（好不容易取回了记忆……）
没错——现如今我的记忆已经被解封了，那么我有义务将所有的事情告诉与我共享命运的攸茵。
可是这么想着的同时，我的心底又有一丝渴望将她当做日常的避风港。
修「攸茵现在……」
今天是20号——能够借礼拜堂练习的只有今天和明天。
我觉得攸茵不可能会放过这个机会，于是找了过来……
修「……！」
莉莉修女「哦呀……修同学」
修「莉莉……老师」
结果在这里找到的不是攸茵，而是像往常一样端正的莉莉老师。
修「……为什么会在这里？」
莉莉修女「……？　我会在这里很不可思议吗？」
说得也对。
可她应该明知道我想问的是什么，真是个坏心眼的人。
修「准备把我们……怎么样呢」
莉莉修女「……不打算怎么样。顺水行舟，仅此而已」
莉莉修女（……因为上面让我不要做出干涉行为啊）
修「老师……？」
莉莉修女「没什么。在25日——命运将会平等地降临到每个人身上」
莉莉老师昨天还用尽了各种威胁，而今天却来了个180度的转变，从头到尾贯彻着平静的态度。
看样子也不像是在瞄准我们放松警惕的时机，只是接纳了一切的事实。
修「……」
莉莉修女「……怎么了？」
我想问的有太多太多了，可是恐怕问了也得不到回答吧。
那么，我也只有选择了唯一有可能得到答案的问题。
修「有看到……攸茵在哪吗？」
莉莉修女「攸茵同学……吗？　这么一说，最近她也一直没有来找我伴奏……」
看来莉莉老师也不知攸茵的去处。
如果今天这个借用礼拜堂的机会她都放弃了的话，难道说根本没有在练习……？
修「攸茵。攸——茵——」
没有回应。
不过房间中发出了一点响动。
修「噢……」
她打开门让我进了屋。
刚放学攸茵就已经在自己的房间里了，经历了这么多次的轮回或许还是第一次见。
攸茵「……」
修「今天，不去……练习吗？　攸茵」
攸茵「……」
攸茵没有回答我。
只是微微点了点头rがえんじる同意/r我的说法。
修「……身体还是不舒服吗？」
攸茵「……」
这次她既没有肯定也没有否定。
只是一个劲地盯着房间的地毯，看上去有些落寞。
修「……如果发生了什么可以告诉我吗。另外——我的记忆恢复了，在外界的」
攸茵「……！」
刚说到这里，攸茵的表情瞬间明亮了一下。
可是又立刻变回了刚才的样子。
修「如果身体不舒服的话，等好点了以后——就来我的房间吧。我有很多想对你说」
攸茵慢慢点了一下头，就让我离开了。
我还是第一次见攸茵这种状态——不自然的，让人心生怜悯有些看不下去的模样。
妍夜「……」
林果「呦」
妍夜「……」
桐惠「妍姐之前不是说了吗。如果找到了学姐琳菓的下落就尽快告诉你。看吧」
修「我们把本人找来了……」
林果「哎呀ー妍夜你还是那么漂亮啊。长大了也是个大美人，姐姐我也安心了」
妍夜「＠；￥＆％。：＜”（＃｜＝’～＿／！？」
冲击过于强烈妍夜学姐坏掉了！
妍夜「林、林林——琳菓！？」
林果「噢、噢……」
反倒是林果被她这副样子给惊呆了。
妍夜「真、真人吗……？　这不是桐惠演出来的吧……？」
桐惠「不不，我本人就在这里……」
妍夜「也许是假的……比如说让我看到幻觉……」
林果「是真人好吧」
桐惠「妍姐完全混乱了呢」
妍夜「诶、诶，可是可是，琳菓在修君的房间里，也就是说两个人是那种关系……」
修「嗯……？」
妍夜「在我找琳菓的这段时间里你们两个一直都在房间里没日没夜地持续着男女关系是也……？」
林果「不要做毫无根据的联想啊喂」
完全暴走了这个人。
妍夜学姐会变成这样（除了喝酒）真的很罕见。
妍夜「真、真人……是吗……终于，回来了啊……」
林果「啊啊……别哭了。抱歉让你久等了」
妍夜「我才没有哭。琳菓才是，没有我在很寂寞的吧」
林果「你这是在逞什么强啊……」
虽然林果的存在还不能大肆宣扬出去，至少我们该让妍夜学姐和她见一面。
因为她是最信任林果且不放弃的那个人……
妍夜「可是，这是怎么……」
林果「妍夜的话——算了，我自己和你解释吧」
于是林果就像对我和桐惠那时候一样，大致解释了一下情况……
林果「——差不多就是这么一回事，我和这家伙才没什么特别的关系」
妍夜「原来是这样啊……不过知道你没出事，我就放心了」
林果「不如说是个很好的经验。我觉得这趟出去算是出对了」
妍夜「真是的。都不想想我们这边有多担心」
桐惠「不过呢，我们也是顺着学姐留下的线索才找到了那个地方」
妍夜「对了，这么一说……壁画事件其实是琳菓下的指挥？」
林果「壁画事件……原来是这样一个说法吗？　你们这边」
修「是啊——关于那个我正好也有想问的。林果是为了什么才让店长留下了那样的信息呢」
壁画事件诞生了很多很多的谜题，这些都能靠林果的行动原理解释清楚。
我有必要问清楚，她在一年前怀着什么样的心情，托付了什么样的事情。
林果「……一年前，我服用了缪斯。妍夜应该还记得吧」
妍夜「嗯。当时就是在我的面前」
林果「那时我就已经忘记了妍夜和桐惠。因为缪斯的副作用，记忆丧失」
关于这点我从妍夜学姐那里也听到过同样的说法。
我们默默地等待着她接下来的说明。
林果「可是呢，与此同时——我想起了r·········本应已经忘记的天启/r」
修「诶——」
林果「那个时候的事情我现在还记得很清楚。一年级的时候，在忏悔室被强制忘记的使命感突然涌上了心头」
林果过去曾经——因为一跃而起想要揭露禁忌的真相，被迫服用了缪斯导致失去了对外界的好奇心。
那是发生在一年级的时候。
在那之后到了二年级，对禁忌的兴趣变得薄弱的林果对一种她自己说r·····感觉有印象/r的药物出手了，那便是暗中流通在小镇里的缪斯。
林果由此再度失忆了，同时被封印的旧记忆却被揭开了。
林果「这个小镇很奇怪。对外界的求知欲。天启。一年级的时候忘却的记忆，被二年级的我重拾了回来」
林果「两次都是……以缪斯为契机，充当了一个开关的作用」
林果「当然了，进入那间地下室的方法也想起来了。所以我悄悄地溜进了那个房间」
可是这样一来。
林果「结果差点就被抓住。所以我赶紧逃了出来，然后就去了店长那里」
如果知道了林果又开始打探禁忌的隐情，甚至还侵入了那间地下室，r··城镇/r方面是绝对不会善罢甘休的。
所以林果应该也很焦急。
林果「我第一次被迫服用缪斯的时候就被警告过没有下一次了。所以做定了随时都有可能万事休矣的觉悟」
林果「我已经没有时间了。那么就必须把这件事情转告给其他人——」
在那个时间点，林果已经比住在这个小镇上的任何人都要熟知这个小镇。
可是稍有不慎就会面临再次忘掉的窘境。
既然这样，林果选择了将自己的知识托付给别人这条道路。
林果「说是这么说，可我也不知道该告诉谁比较好。至少能找一个和我一样有行动力的人比较好吧」
妍夜「所以就让店长……去传达了那个暗号吗？」
林果「是啊。还真是提了个很无理取闹的请求，觉得挺对不住的……店长我还是勉强记住了的」
林果「现在回想起来，当时如果选择写在纸上四处纷发可能会更好。只是那时候没什么时间考虑手段了」
在那之后林果应该立刻就被抓住了。
并且这一次下达的处罚不是消除记忆，而是直接将她驱逐出这个小镇——
修「大概是明白了。不过还有个疑问，为什么林果会写字？　有什么可以用来参考的东西吗？」
林果之所以能够学会写字，肯定也是她给能够读懂文字的人留下那种信息的原因。
林果「哈哈，那当然是有教科书了」
面对我的疑问，林果理所当然似的笑了起来。
林果「是圣经啦，圣经。莉莉老师不是有吗」
修「啊啊，圣经——可是就只有那一本圣经吗」
林果「有那一本就足够了」
妍夜
『又是打算越过极光，又是偷拿老师的圣经，上课也老是干和别人完全不一样的事情』
我想起了曾经和妍夜学姐的对话中出现的这么一个片段。
林果之所以会表现得像个不良少女，果然是因为她对禁忌的不曾枯竭的挑战心。
林果「因为平时圣经听得耳朵都起茧子了。只需要按照发音一个字一个字对比就好了」
修「只需要……这可不是什么简单的工序吧」
林果「刚一开始那可是地狱。不过呢，一旦抓住了一些规律渐渐就能读懂了」
林果「不过凭当时的能力，那段话就是极限了……」
林果托付给店长的那段文字之所以歪歪扭扭的，肯定也是因为她认识的平假名与片假名非常有限。
不管怎么说，仅靠一本圣经就能学习日语已经是非常出格的能力了。
林果「所以我在想，除了我以外，肯定迟早也会有别人学会rこれ文字/r」
妍夜「只要有偷拿圣经的胆量？」
林果「没错没错」
林果「只是，即使读懂了文字也搞不清楚和天启的具体关联。所以我的任务就是把这个信息传达出来」
修「说得好像挺轻巧，不过正常来说怎么可能那么顺利……」
可是林果确实做到了。
最大的功臣就是她那对外界的强大的执着。
林果「顺便一提，我设想的第一候补就是桐惠」
桐惠「诶，我吗？」
林果「好奇心最旺盛的就是你了，当然我也不是希望你去模仿我的做法，只是感觉很像是那种想要去外界的人」
修「桐惠可是真的差点跑出去」
林果「骗人的吧，怎么做到的！？」
修「在极光的附近挖了一个洞……有个像是下水道一样的构造。我们也是靠这个才能找到通往地下室的路」
林果「在地下还有路……这我还真不知道」
林果「等等，这种东西随便一挖就能找到吗？」
修「才没有呢。足足有五米之深」
桐惠「挖着挖着挖到个很硬的东西，于是炸了一发就通到地下了」
林果「……」
林果听得人都愣住了。
和她那灵活运用智慧的方法相比，我们的方法太蛮横了。
妍夜「桐惠，你还瞒着我干了这种事？」
桐惠「要是告诉妍姐的话肯定会被阻止不是吗」
妍夜「毕竟很危险嘛」
事实就是很危险。
林果光是四处打探外界的信息就已经收到一张红牌了，而桐惠硬是把隧道给打通了，这要是被知道可不是闹着玩的。
林果「桐惠已经超出我的想象了……」
桐惠「既然上面越不过去那就只能从下面凿了呗」
修「不过从结果来看确实曾经是成功了……」
虽说那次的成功这次没机会再现，能和肖烨说上那些话对我来说是很受益的。
林果「其实我以前就听说过有条暗道。原来是地下道啊」
在我和林果分别独自进入这个小镇以后，按她的性格肯定是不会乖乖等着的。
想必她也在独自调查着有关这个大游学计划的情报。真是收获了个可靠的伙伴。
林果「话说，从那里能通到外面去？　这样说的话最坏的情况也可以逃跑不是吗？」
修「是的。可归根结底，只要不想办法从正面阻止天启的发生，这个小镇就没法留存下去」
我们的根本目的就是要阻止天启。
既不是逃跑也不是缩减受害范围，要彻底制止犯人的行动，否则连锁反应就不会停止。
妍夜「怎么说呢，感觉林果已经和我们是两个世界的人了」
林果「我的本性可一点儿没变。有什么想问的就问吧，我会一一回答的」
修「我也一样。不如说我大概有义务做出说明……」
因为会变成现在这样的状况也有我的……
桐惠「那顺便，正好我也有个问题想问修」
修「嗯……大致能够猜到了，是什么」
桐惠「挖地下道的时候就有点在意了，修偶尔会说出一些仿佛是知道了未来的一样的话」
修「嗯」
桐惠「那是为什么？」
见我没有主动开口的意思，桐惠终于抛出了一直闭口不提的这个问题。
当然我也打算尽可能表明事实。
林果「知道了未来……？」
妍夜「确实呢，明明修君都不认识琳菓却对暗号的内容那么确定……」
由于这个原因至今以来产生了不少让人觉得不自然的地方。
我的手中握有许多这个时间点的自己所不可能知道的情报。
为什么呢？
修「……这是因为」
修「我是——《时间旅行的安娜》」
曜司「噢，今天是汉堡啊」
修「我开动了」
桐惠「……（躁动）」
伊道「今天攸茵也不一起吃吗？」
妍夜「今天好像拿回到自己房间吃了。这是为什么呢……」
看来攸茵的状态还是没有好转。
正好林果的事情也告一段落了，之后去她的房间问问怎么样了吧。
桐惠「……（躁动。躁动）！！」
曜司「从刚才开始你就在憋着什么啊桐惠。汉堡不要的话我可就收下了」
桐惠「想听吗？　想听吗？」
曜司「……不想听，太闹心了」
桐惠「等下！　不听的话之后有点小后悔我可不管哦」
曜司「反正也没什么好后悔的，还是算了」
桐惠「喂，修。这个可以说吗？　吓他们一大跳可以吗？」
修「可以是可以……尽量小点声。不要让我们以外的人听到」
桐惠「好嘞……听好了，曜司。伊道。把耳朵竖直了听好了」
曜司「啊，学长那个烤焦了」
伊道「哦哦，抱歉」
桐惠「快听着！　再说盘子里的汉堡哪来的烤焦！」
我和妍夜学姐都知道桐惠想要说什么。
那就是。
桐惠「宫临这里的这位修——可是“时间旅行的安娜”！！」
蹡蹡～。
修「等等，声音太大了。控制下音量」
伊道「修是……」
曜司「时间旅行的安娜……？」
他们两个人完全没当一回事。这也是理所当然。
桐惠「哼哼……」
曜司「为什么桐惠要这么得意……？　话说，修是安娜是什么意思」
伊道「难道修其实是女的……？」
修「重点错了」
桐惠「这是传到我们耳中的事实」
曜司「我们？」
妍夜「听说修君已经重复度过了好几次降临节这段时间……」
曜司「哈啊……（嚼）」
桐惠「这家伙一看就没相信」
曜司「可是啊，虽然我也知道修是个很厉害的人。但说成时间旅行的安娜就有点……」
本以为用我们耳熟能详的作品名说明起来会更方便一点，没想到信任度反而下降了。
桐惠「喂喂，修你看他是怎么说你的」
修「嗯……不过说实话，不相信也没什么关系」
桐惠「为什么啊！　这种场景可是难得一见！」
虽说桐惠在听我的讲述的时候显得无比兴奋，但我觉得对这种事情会产生怀疑才是最正常的。
伊道「要是真有这种事也是种浪漫了。新电影要拍这个题材吗？」
桐惠「当然，我也有这个构想——不是不是！　我现在说的可是现实！」
妍夜「算了算了桐惠……突然提出这种话题他们两个也不清楚状况啦」
桐惠「这么说是有道理……」
不过对于我来说，好不容易找回了记忆肯定是不希望像以前那样什么线索都找不到。
曜司，还有伊道学长……如果可以的话我想把能告诉的都告诉他们。
修（哪怕全部都结束以后被当成笑料，那也没什么关系）
就算没有人愿意相信，至少自己能从里面找到价值。
这也是曜司曾几何时告诉我的道理。
吃过晚饭后——
修「攸茵」
攸茵就连晚饭也没有出来一起吃，于是我过来敲响了她的房门。
修「攸ー茵ー」
……没有回应。
修（关于攸茵的事情，暂时还没有告诉桐惠她们……）
不过，得到了林果这最后一颗棋子的我们已经拥有了足够丰富的武器。
关于这件事我也想和攸茵聊聊……
修（难道睡着了吗……）
心中涌上了一股不知名的担忧——
今天我还是选择了放弃，回房睡觉去了。
工作日——今天是最后一天能借用礼拜堂练习。
这一行动我们已经重复过太多次了，彼此什么都没说，自然而然就在礼拜堂碰面了。
可是……
攸茵「……」
修「攸茵……状态还是不好吗？」
攸茵上课的时候也一直没精打采的。
都来到这里了却还是一言不发，很显然是异常状况了。
修「攸茵。可以告诉我发生什么了吗……什么都不说的话，我也理解不了啊」
攸茵「……」
攸茵不知道是什么原因，既没有抱怨也没有诉苦，就只是静静地站着。
不光是我，和其他人也没有任何对话，又不像是单纯的身体不舒服。
攸茵「……」
修「抱歉，没有听清楚——能不能再说一遍」
不能否认，此时我产生了非常不好的预感。
攸茵「……」
攸茵看上去像是要说什么，可是我什么都听不到。
在这样僵持了一会儿后，攸茵慢慢地张开嘴唇对我说了什么。
修「──」
没有发声。
没有发声，可攸茵的话却清楚地传递给了我。
攸茵诉说的事实。
那就是，她发不出声音。
攸茵「……」
修「发不出，声音……」
这是什么意思——我那冻结的大脑甚至让我问出了如此愚蠢的问题。
她之所以不出声、不说话、不倾诉。
还有不唱歌——
这些的起因全都是r·····发不出声音/r这一症状。
修「为什么……？　是从，什么时候开始的……？　至少告诉我——」
——可这是为什么呢？
思考这些的同时，我的脑海中忽然浮现出了以往的景象。
桐惠
『是的。可是修还没注意到自己和恶魔签订了契约』
修
『难道会很不妙吗？』
桐惠
『那当然了。恶魔带来的奇迹怎么可能会没有一点风险』
妍夜
『说得有道理，如果有代价的话会更有说服力』
攸茵
『吾还未从汝身上取得报～酬』
修
『报酬……是？　钱吗？』
攸茵
『不是金～钱。吾将取得的……』
攸茵
『汝之最珍视之～物』
——啊啊，难道说。
攸茵之所以对我只字不提。
或许是因为——她本人是最清楚在自己身上发生了什么的。
修「攸茵……难道，这就是」
我下定决心向她提出了这个问题。
修「一直以来的轮回所带来的——rLoad重来/r的代价吗？」
攸茵「……」
没有存档，而是一味地重置，这简直就像是游戏世界里的惩罚措施。
攸茵的脸上仿佛贴上了名为绝望的封条——轻微地点了一下头。
修「……」
不甘。焦躁。悲哀。
这一切来源于我没能注意到她的异常，无视了风险大手大脚地进行读档，还有攸茵独自承担了这一切的现状。
修「为什么……」
不想说出来。
我明知道这话一旦问出来就输了，可却无法控制自己开口。
修「为什么……没有告诉我呢……？」
攸茵「……」
攸茵只回答了一句，对不起。
用她那无声的声音。
修
『……对了，重置的次数之类的有没有限制呢？』
攸茵
『诶——这、这个……』
攸茵
『不管多少次……都没关系的哦？』
修
『感觉你在避着我……』
攸茵
『没关系。最多是我会有点寂寞』
现在我能确定了，她从一开始就知道这一切。
为什么我没能注意到啊。
抑或是我其实发现了端倪，却装出了一副不知道的样子吗。
既然攸茵那么说了我就选择了相信，宁愿相信最好的可能性，结果就有了现在的苦果。
修（……可恶）
既然她表明了发不出声音，这其中蕴含的意义恐怕既正确又残酷。
这可不是什么喉咙炎或者声音沙哑的问题。
就像得到了双脚却失去了声音的人鱼公主一样，这种交流手段将会被彻底封印。
在《安娜》中没有支付的代价降临到了攸茵的身上。
要问为什么。
这就是吃下了禁断的苹果带来的代价——即r··原罪/r。
修「……」
打开窗户仰望着天空。
呈现铅色的昏沉的天空，让我原本就阴暗的心情更加黯淡了。
修「啊」
发出了无意义的声音。
回响在无人的空间中。
这就是声音。
修（声音……）
攸茵的身影在我的脑海中挥之不去。
存在于想象中的攸茵的声音，实际的攸茵的却无法发出。
修「……」
修「攸茵。……我可以进来吗？」
……
进入攸茵的房间后，看到她的表情和平时别无二致。
不过，她自然没有出声回应我。
修「……我可以坐在这吗？」
攸茵「……」
可以。感觉她这样说了。
修「有没有什么办法，比如笔谈……这个做不到吧……」
这对不懂文字的攸茵来说是不可能实现的。
现在的攸茵没有任何方法能主动进行交流。
——可是。
攸茵「……！」
攸茵在咬了咬嘴唇后——笑了起来。
她看上去是在拼命地为消沉的我打气。
攸茵「……！　……！」
并且她还想尽办法用肢体动作和手势想要向我表达什么。
修「圣诞，就快到了？　要打起精神……？」
攸茵「……！　（点头）」
一晚上过去之后——我和攸茵都冷静下来了一些。
或许她在思考过后采取了这种强颜欢笑的态度，可在我眼中实在是太过悲痛了。
同时让攸茵陷入这种处境的自己也让我十分气愤。
攸茵「……！　……！」
自然攸茵的症状完全不是喉咙干涩之类的原因，而是从根本上没法发出任何声音的异常状态。
越是觉得这种现象难以置信，过去经历过的那种种难以置信的体验就压在我的心头。
修「……我确认一下，攸茵。你之前……早就意识到了会变成这样却没跟我说吧？」
攸茵「……」
攸茵一点回应都没有。
她一定不是想要否定，而是尽可能不愿肯定。
攸茵就是这样的人。
修「你有说过，不管重置多少次都没有关系」
修「那是在骗我吧」
攸茵「……」
修
『姑且问一下……会回到这里就证明还有机会，可以这么理解吧』
攸茵
『……嗯』
修
『记得你之前说还剩七次……』
攸茵
『啊……那个是……不用太在意！　从现在开始都有七次！』
修
『没关系的吗……？』
关于次数限制，还有她偶尔会吞吞吐吐的样子，本人只提到了“会觉得寂寞”这一个理由。
所以渐渐地，我也对这一切都习以为常。
甚至最后还拜托她跳转了前所未有的日期……
修「如果说吃下了苹果，让时间重置便是原罪的话，那么代价呢？　对攸茵来说最重要的东西——吗？」
声音对攸茵来说就是生命的一部分，是她最重要的象征。
她会失去声音绝对不是单纯的偶然。
修「生命的苹果是不允许人无限制地去使用的。一定会存在相应的代价——也就是消耗品」
我将自己的分析说给攸茵听后，见她没有做出否定。
攸茵由于和r····那个世界/r的攸茵合为了一体，所以背负了至今以来的全部重担。
修「那么重量是因为重置的次数而改变的吗？　还是说由于时间间隔的原因？」
攸茵「……」
攸茵没有回答。
在我看来，她或许是因为现状已经不会有所改变而放弃了。
可这所有的一切。
修「都是我的错」
攸茵「……！　……！」
当我将这点事实说出口时，攸茵突然拼命地挥舞起了双手。
我能感觉到她想要否定的意图，可这方面的观点我是不会改变的。
修「要是能注意到就好了。我应该注意到才对。不，没有注意到才很奇怪」
还口口声声说着什么命运共同体。
一味地依靠着搭档为我提供支援，却把代价全都留给她还在得意忘形。
攸茵「……！　……！」
见我不停地自话自说，攸茵拿出了纸笔，想要向我表达什么。
修「……」
她画出了正在摇头的人。被压在岩石下的人……发型和攸茵一样，应该就代表了攸茵本人吧。
攸茵「……！　……！」
攸茵的笔尖快速在纸面流动。
吃下苹果的少女，仿佛胃很不舒服的样子，她用漫画的形式展现了出来。
她是想要传达给我问题出在她自己的意思吗？
有纸、有笔，却无法写作的攸茵只能依靠这种方式进行表达。
攸茵「——」
画着画着，眼泪涌出了攸茵的眼眶。滴在画纸上，化开成点点斑迹。
这简单的线条想必无法充分地表达出她全部的感情吧。
她那仿佛在责备自己无法发出声音的样子，让我的自责更加强烈了。
修「我一次又一次地出现失误，每次都会回来依赖攸茵」
修「可所有的代价全都由攸茵背负了……我一点都没有在意过」
攸茵「……！」
攸茵继续动起了笔。
“是我瞒着你不好”，我是这么理解的。
可我认为以我和她的羁绊，这种说法是不能轻易接受的。
修「一直以来都很抱歉，攸茵。我也不乞求你的原谅」
所有需要返还的代价已经全部压在了攸茵的身上。这是无法颠覆的事实。
所以我也不认为我有权征得她的原谅。
悠然自得地度过了这些时间的无知的我，却没有承担任何风险。
修「可是，我真的很需要你」
攸茵「……！」
我在不知不觉间已经握住了攸茵的手。
这大概是源于不想和她分离所带来的的冲动。
修「我们还没有真正地成功。不论是肖烨的事情，还是25号的命运」
虽说已经没有下次机会了，但我们已经艰难地走到了这一步。此刻有一股新风拂过。
我相信，真正的我和真正的攸茵走在了一起，一定能够引发奇迹。
所以——
修「所以，从现在开始——我来充当攸茵的声音。我会代替你表达出所有你想说的」
攸茵「……！」
——如果，攸茵没法用声音来表达。
——如果，攸茵没法用书写来表达。
那么我就成为她的声音，为她来表达。
理解攸茵的所思所想，将她的话语展现出来，这就是我的职责。
这是我唯一能够做到的，赎罪。
攸茵「……」
听了我说的话，攸茵有些羞涩地转开了视线……
攸茵「……」
傻瓜。
仿佛呢喃了这样一句话。
攸茵「……！　……！」
修「嗯……？」
接着她突然来了动力，用比刚才更快的笔触画了起来。
不愧是安雷亚的学生，哪怕专攻不是绘画，她也能用如此快速的画笔描绘出易懂的画面。
修「我看看……圣诞节，快要到了？」
攸茵（点头点头）
修「然后……这里的意思是，要加油？」
攸茵（点头点头！）
一想日期，离圣诞节已经只有三天了。
既然存在肖烨这个悬念，事情肯定不会就这么平稳地过去的。
修「之前也提到过……我已经找回记忆了」
攸茵「……！」
修「所以我会全都说给攸茵听的」
这是目前为止所有的轮回以及幕间我从未回忆起过的，真正的我——修的记忆。
不过这也证明了，在小镇上生活了这么长时间的修的方针是正确的。
修「我是为了阻止天启的到来——才穿越极光，来到了这个小镇」
攸茵「……」
失去了记忆以后仍然坚守着这个目的，这也算是因果使然了吧。
我再次感慨到命运是多么的顽固。
修「将天启处理好，再夺回肖烨——然后。然后就轮到为攸茵找回声音了」
攸茵之所以会失声不是现实中的原因导致的，而是苹果带来的副作用。
正因如此，哪怕到了圣诞也还没有恢复声音，也不证明以后永远都没机会恢复。
修「可没人规定奇迹只能发生一次对吧？」
攸茵「……！」
我们就是为了这个在奋斗。
我相信，我们期盼着的未来——rアメイジング?グレイス奇异恩典/r一定会降临。
修「然后就是……对，那里」
桐惠「嗯……这里吗？」
修「啊、啊啊……对。就是那里……」
桐惠「那就，这样……」
修「啊，唔——桐惠你也太熟练了……」
桐惠「嘿嘿……小事一桩」
——就像这样。
桐惠「这样就……全部撤除了。剩下的就是要想个办法处理这些了」
修「是啊。可以做到吗？」
圣诞节两天前——我们利用休息日的空闲时间，把藏在这个小镇各处的rブルーカ炸弹/r给拆除了。
修「就是这样——我们需要事先把威胁最大的炸弹给处理掉」
林果「说得好像你实际见到过一样……」
修「就是实际见到了，而且是好几次」
桐惠「这可是《时间旅行的修》啊！」
林果「真的假的……一点都不科学，我还是没法完全相信」
林果不像桐惠那么单纯，所以对我公布的秘密也持怀疑态度，不过我们的目的是一致的，这些都不重要了。
妍夜「今天的话，那些炸弹什么的已经都被安装好了？」
修「按照以往的经验是这样的。我觉得位置应该不会有太大变化」
当然了，肖烨是熟知我们经历过的所有攻防战。
如果她动真格的话，肯定会用障眼法骗过我们，再开始一场明暗较量。
只是……
修（肖烨说她这次什么都不会做……真的可以相信她的话吗）
每次和我暗中较量的毫无疑问就是她本人。只要她没有什么动作，把现有的炸弹拆除应该就足够了。
攸茵「……！　……！」
林果「怎么了攸茵。我没听到」
妍夜「修不是说了攸茵现在说不出话吗」
琳菓「啊，不，可是啊——就连一丁点的声音都没有啊」
修「……稍微一发声喉咙就会疼的，现在需要静养一阵子」
修「攸茵，你想说什么？」
攸茵「……，……」
修「嗯。嗯。原来如此」
修「因为分布在很多地方所以最好分头去找，好像是这个意思」
桐惠「你是怎么明白的？」
林果「只看到她把手挥来挥去而已……」
在发不出声音的攸茵身边呆的时间长了，渐渐地只靠眼神就能大致明白她想说什么。
这就是俗话说的心有灵犀吧。
妍夜「那就把拆除的工序留给桐惠……」
修「我们就负责找出炸弹的位置好了」
……经过了这么一番讨论，我们有了现在的成果。
桐惠「不过……这东西的构造还真是巧妙啊」
修「是吧？」
桐惠「啊啊，简直不敢相信。是怎么才能做得这么精密的」
桐惠入神地观察着她刚拆下来的rブルーカ冰雪炸弹/r的内部构造，嘴中念念有词。
她见到这个时候的反应和r··以往/r是一模一样的，不过这到底是谁制造出来的。
修「换做桐惠能做出来吗？」
桐惠「不……我肯定没戏。有再多的时间都没有把握……」
如果在外界的话，肯定有很多体积又小又高性能的炸药。
可是这个小镇里的物资非常有限。靠有限的材料和技术能制造出来这样的东西确实值得惊叹。
照桐惠的反应来看，这种炸弹应该就是在这个小镇里制造的……
桐惠「只要把这个引爆就会飘起雪花来吧」
修「对——也不能说是雪，是一种类似雪的粉末」
我回想起了那个景象，焚火之中白色的光粒飘舞于天际。
极具对照性的两种要素，浓墨重彩地勾勒出了悲惨的灾难景象，犹如人间幻想。
桐惠「不知道该怎么形容比较好——硬要形容的话，可以这么说吧」
桐惠「非常的艺术。这个炸弹」
桐惠对这种rブルーカ冰雪炸弹/r做出了具有艺术性的评价。
假如用在其他的用途上，说不定能成为让人充满感动的道具。
修（话说这种味道……油画用油？）
这里面不仅有肥皂液的味道，还微微散发出了一股类似画室中充斥着的那种气味。
由于早已闻惯了这个味道，至今以来都觉得有什么奇怪的……
修（炸弹——油——这个配方应该已经足够了）
甚至旁边粘着的冰渣都让我疑神疑鬼起来了。
可能我们还需要仔细排查一下各种各样的地方。
修「学校里的已经拆除掉四个了，应该就只有这么多」
桐惠「接下来就是妍姐去的商店街了吧？」
修「嗯」
我们讨论得出的结果是由我、妍夜学姐、攸茵分别负责三个区域的排查。
另外林果要是出门会有被发现的风险，所以留在了房间里。
妍夜「啊，修君。这边这边」
到了商店街以后，妍夜学姐挥着手叫我们过去。
妍夜「在这后面找到了一个……是这个没错吧？」
修「……完全正确。这就是会降雪的炸弹」
桐惠「我要拆除了」
桐惠先是掀开了外壳，然后很熟练地将炸弹拆除了。
虽说这东西的构造不会像机械装置一样复杂，可也不能大意，万一发生误触就糟糕了。
事实上我拜托她的这份差事真的极其危险，可不知道为什么她那兴致勃勃的样子让人感觉不到太大的危机感。
妍夜「顺便问一下……假如这东西引爆了，会怎么样？」
修「商店街里除了这个还有一个，两个加在一起就基本是全毁」
妍夜「……真是可怕」
商店街的这些简易店铺本来就没有学校的建筑那么坚固。
只需两个就足够破坏得一干二净，并让这里降下漫天雪花。
妍夜「另一个在那边」
桐惠「噢～」
妍夜「这应该就是……全部了吧」
修「商店街应该已经解决了」
说是解决，也仅限于今天这个时间点。
由于对方也会根据我们的行动改变策略，所以直到当天都必须保持警惕。
妍夜「肖烨干的……！？　这是真的吗，修君——」
修「很遗憾……是事实。但是我也还不理解肖烨的真意」
她究竟是为了什么才希望破灭的发生。
还是说她背负了何种职责。
又或者变成那样只是副产物。事实无从判断。
林果「我不认识那个叫肖烨的孩子……身高和攸茵差不多？」
攸茵（……点头）
桐惠「还有，那女的胸前长着那么两大坨，就像是在嘲笑人一样」
修「这是什么形容啊？」
妍夜「……那找到肖烨以后可要好好问问她了」
修「是的——」
无论肖烨期望迎来怎么样的命运，我和攸茵都绝不会妥协。
因为彼此都无法接纳对方，便逃脱不了敌对的关系——
攸茵「……」
可是攸茵心底一定萌生了不愿相信这个事实的心情。
攸茵「……，……！」
桐惠「嗯，什么？　屁股痒吗？」
攸茵「……！　……！」
修「叫你瞎说，她生气了」
桐惠「喵哈哈，是找到炸弹了对吧。带我过去吧」
攸茵负责的区域是圣诞树——
看来和以往的位置是一样的，攸茵很容易就发现了这里的炸弹。
桐惠「嗯，弄下来了」
修「谢了。最后就只剩宿舍了……」
一号、二号猫头鹰学园，学院，商店街，圣诞树前——总体已经完成得差不多了。
剩下的有可能存在隐患的就只有宿舍还有公园了……
桐惠「我说修」
修「嗯？」
桐惠「这东西，我可以试一个吗？」
桐惠手里拿着一个刚拆下来的rブルーカ冰雪炸弹/r饶有兴致地说道。
攸茵「……？」
修「怎么试，你是想实际引爆一个看看？」
桐惠「没错没错」
——小姐你可别！
换做以前我肯定会这样警告她，不过桐惠应该不会不过大脑说出这样的话来。
她应该会找一个安全的地方起爆来观察炸弹结构的吧。
桐惠「我刚才说了，这是一种艺术——这也一样是由谁之手诞生出来的作品。我认为有必要亲眼见识一下它是何等的叹为观止」
修「……」
妍夜「我也有点想要看看呢，修君。说不定还能带来启发」
修（……其实，以前借由桐惠将炸弹解体的功劳我们才成功识破了假炸弹。那个时候也算是马后炮了）
修「……也行吧。不过这个的威力真的很强，还是换个地方为好」
桐惠「这附近怎么样」
修「……在这里引燃也不太妙吧」
桐惠「那就把火药量减少一点如何」
修「能做到吗？」
桐惠「大概」
说完，桐惠就开始用手上的工具开始鼓捣起了rブルーカ冰雪炸弹/r。看着就让人惊心动魄。
攸茵「……！　……！」
桐惠「啊哈哈，不用那么害怕，没事的没事的。这东西没有火是不会爆炸的」
她加工了大约五分钟左右……
桐惠「完成了。去掉了里面九成的火药」
修「10％的输出功率吗……那应该问题不太了吧」
桐惠「要开始了3、2、1……嘿」
说完桐惠就点燃了引线向后退去。我们也一同后退。
和炸弹拉开了大约10米的距离，结果究竟会如何呢——
桐惠「唔哦」
妍夜「太惊人了……都去掉那么多火药了」
爆炸带来的呼啸传到了我们这里——那一带的草木全都被卷飞，炸弹华丽地引爆了。
接着……
桐惠「啊……」
妍夜「这就是……」
爆炸过后，飘落下来了纯白的雪粒——
雪花与暴风带来的毁坏形成了鲜明的对比，仿佛天使的羽毛从天而降。
妍夜「原来如此……真的很漂亮。虽然这话说出来不太好」
桐惠「这可是下了不少心思啊……不过效果确实不错」
攸茵「……」
攸茵用手指摆弄着落在掌心中的雪粒。
这东西本身应该对人体是无害的吧……
修「……那个」
妍夜「嗯？」
修「妍夜学姐说的机关……现在还能成功发动吗？」
妍夜「啊啊——如果顺利的话」
修「那个……妍夜学姐」
妍夜「怎么了」
我有一件事需要事先想妍夜学姐确认一下。
修「我以前曾经听说过——妍夜学姐有在暗中布置了用来逮住天启犯人的陷阱」
妍夜「是啊……这可真是没想到。你连这种事情都知道了啊」
林果「说什么呢。我都没听说过」
攸茵（……点头）
在我的认知中，至今以来的全部轮回中这个陷阱应该都没有触发过。
不过，如果我们齐心协力就能利用这个的话……
妍夜「为了找出犯人布置的陷阱……确实是存在的。而且是在一年级的时候，我从琳菓口中听说天启的事情以后布下的」
攸茵（……！）
修「那么久以前……就已经」
林果「我可是完全没听说过啊……」
妍夜「因为我不想让琳菓想起来那件事情啊。所以就靠自己暗中行动了」
修「那是个什么样的机关……？」
总不会是个自动系统能查找出犯人的身份吧。
而且还是那么多年以前埋下的陷阱，说实话我完全想象不出来。
是布置在学校里的什么地方的吗？
妍夜「嗯……抱歉。具体内容是不能说给任何人听的」
修「果然，是这样吗……」
妍夜学姐的回答和我以前得到的是一样的。
这个状况不会改变。
妍夜「而且就算在这里说出我到底布置了什么机关，也不会让成功率上升。甚至还有可能会下降」
修「诶……」
妍夜「当然不是我不相信大家。只是，正是因为……如此吧」
妍夜「毕竟，知道了以后想要装作不知道是很难的不是吗？」
这话很有道理。
有时候装作不知道才是最有效的策略，这也是我在惨痛的教训中总结出来的一点知识。
修（想骗过敌人，就要先骗过自己人——是这个道理吧）
桐惠「……」
在妍夜学姐说话的过程中，不光是攸茵，连桐惠都在安静地听着。
明明平时那么多嘴……
林果「别说装作不知道了——这群家伙一看就不擅长隐瞒」
攸茵「……！」
修「她应该是想说：林果不也是吗。我的意见也和她一样」
林果「啊不过，桐惠应该很擅长吧」
桐惠「我可是天才女演员」
确实，桐惠的骗术演技应该……不如说感觉她有演绎一切剧本的才华。
妍夜「不过，确实有能够提高成功率的方法。不如请你们在这方面帮我一下」
修「告诉我们吧」
妍夜学姐的确以独自的视角在策划着天启的对抗方案。
那么我们也理应相信她，并尽可能帮助她提高成功率。
妍夜「修君，我想问一个问题。天启是不是——必定会发生在圣诞节？」
修「应该是没错的。因为……」
我回想起了桐惠说过的话。
修「那应该是出于——犯人的r····美学意识/r」
妍夜「——明白了。那就没问题」
确认过后，妍夜学姐开始讲起了具体做法。
妍夜「第一。要把刚才的炸弹拆除做得彻底」
修「这个……当然是要做了」
妍夜「这就意味着……对，目的是让对方描绘的图画彻底瓦解」
妍夜「击溃对手全部的策略，是我的陷阱能够发动的最低条件」
妍夜学姐的表情刻满了坚定凛然的信念。
换句话来说，之所以之前一次都没有触发应该就是因为没有做到这一点。
林果「可是啊，既然都已经让天启失败了，我们的目的不就已经达成了吗？」
妍夜「不——这样一来很有可能给对手留下逃跑的机会。这是不行的吧，修君」
修「没错。只要不逮到作案者以及证据就r····没有意义/r」
那样一来，12月可能就又要重新来过了。
既要阻止计划的进行，也要找出犯人。在这之上还要将犯人说服，否则这件事就算不上解决。
妍夜「我布置好的陷阱，与其说是阻止罪行，其实主要还是为了将犯人给钓出来」
攸茵「……」
越来越猜不透了。
旁边的攸茵表情也和我一样。
林果「第一……你刚才是这么说的吧，也就是说还有后续？」
妍夜「嗯。然后就是第二——」
妍夜学姐竖起两根手指宣告道。
可她说出的指令却出乎意料。
妍夜「桐惠。在妍色战队的结尾加上一个爆炸场景吧」
桐惠「嗯？　不是已经拍好了吗」
妍夜「我想要个更具冲击力的。比如说——把那个用来制造天启的给用上」
修「什……」
林果「这是个什么莫名其妙的主意啊——」
妍夜「怎么样，桐惠。能用上吗？」
桐惠「原本的威力实在是强过头了，想用的话必须大幅度减少火药量……不过舞台效果应该没问题」
妍夜「那就用吧！　这次这部电影最后的场景！」
桐惠「说是这么说，可是啊妍姐，离上映只剩两天了。比起拍摄剪辑恐怕会更……」
妍夜「我也会帮忙的啦～。这说不定能成为最后的胜负手」
桐惠「电影都已经完成制片了……不过嘛，女主演的请求可没法拒绝呢」
妍夜「谢谢櫃　还有就是，能附带上飘雪的效果不觉得很浪漫吗？」
不知道这是吹的什么风，反而是妍夜学姐追求起华丽的爆炸场景来了。
而且偏偏利用的还是本来用来制造天启的炸弹，这可真是明目张胆的抄袭。
修（我也不明白妍夜学姐的目的到底是什么……总之先相信她好了）
总之，我们成功将大概是截至目前为止设置的所有炸弹全部拆除了（还借用了其中的一部分）。
修「……怎么样了，林果」
林果「根本没戏。从礼拜堂通过去的楼梯全都被封锁了，桐惠做的密道什么的也被毁掉了」
在我们寻找炸弹的同时——
等天色暗下来以后，我让林果一个人去尝试再次入侵地下室。
不过成果可谓是不尽人意。
林果「那个叫……肖烨的女孩，是在地下吧？　我也努力去找了找……」
修「不知道她现在是不是还在那里……不过应该没错。那间地下室里有摄像头的显示器……」
在那里能够实时监控地面上的一些主要场景的动态画面。
但我真没想到，肖烨居然会彻底销声匿迹。
林果「毕竟她可是……想要破坏掉这个小镇的吧？　她肯定会觉得一旦被发现就会被抓住了啊」
攸茵「……！」
修「她说肖烨不是那样的女生。我的想法也一样」
林果「嗯——等一下。修难道觉得她不是犯下罪行的人？」
修「按照情况来推断只有她一个人有可能。但是我作为一个熟知肖烨的人来说——还是觉得哪里不太对劲」
林果「那，有没有……迫不得已这种可能性？　就算本身是个好孩子，万一……是因为被r······那个家伙教唆/r的又如何呢」
修「说是这么说……」
哪怕加上这个条件我也觉得不对劲。
这么想的原因不单单来源于感情因素。
肖烨如果有那个意思我应该会是受她随意摆布的，可她却特意将我这个危险人物无罪赦免了，肯定是有某种理由才对。
修「所以我觉得一定要找她当面问清楚才行」
林果「前提也是有那个机会才行——话说」
林果「为什么连攸茵也在这个屋子里？」
攸茵「……」
修「她是觉得一个人太寂寞了」
林果「以前不一直都是一个人一间房吗」
攸茵「……！　……！」
修「因为发不出声音，房间里过于安静，时间长了很压抑——她是这么说的」
林果「你的翻译怎么一天比一天精确」
攸茵「……」
修「诶，要睡在这里？　这可不太好啊攸茵」
林果「是啊是啊，现在修都已经只有地上能睡了」
修「你也别把我的床都给抢了」
攸茵「……」
攸茵很明显地露出了失落的表情。
……啊啊真是的。
修（本来我应该劝她去女性朋友的屋里才对的，可是现在这个状况下能和攸茵正常交流的只有我一个人）
修（那么我在她的身边是一件非常自然的事情，哪怕一起睡也绝对没有那方面的心思。所以说）
修「只有今天啊」
攸茵「……！」
她的表情一下就绽放开了。她那发自内心的感情流露反倒是最让人没辙的。
林果「要三个人挤一个房间……那修就只能睡洗手池了」
修「不用，林果你去桐惠那里」
林果「什么！？」
修「三个人肯定睡不下的吧。快去，你看梯子就在那里」
林果「嫌我碍事想赶我走吗……」
修「虽然不知道现在都有谁在追踪林果，反正现在是夜里应该比较安全吧」
攸茵「……」
林果「……你们难道是，把我支开以后两个人——」
修「哇啊啊不是！　不是我才没有那个意思！」
攸茵「？」
攸茵完全不明白我们在说什么。希望她一直都是这样纯洁。
林果「……行吧，算了。看样子我还是不要打扰你们两位为好」
修「林果……」
林果（踏上大人的台阶以后……要告诉我哦）
修（都说了我才没那个意思！）
攸茵「……！」
攸茵好像听到了我们的对话，脸红了起来。
你走了就只剩我们两个人独处了，还那么多嘴。
林果「攸茵。只要趁这时候加把劲你就能超过我和妍夜一个人站在顶峰了」
修「你到底在说些什么啊」
攸茵「……，……！」
我、我、我们不是那种关系！　——攸茵是这个意思。
林果「不过这个先放一边——你的声音」
攸茵「……」
林果伸手轻轻地摸了摸攸茵的喉咙处。
林果「我不知道到底发生了什么……不过既然是攸茵，肯定不是自作自受吧」
林果「如果说需要药物或者是治疗之类的跟我说就好。虽说可能要等到圣诞以后了」
攸茵「……」
攸茵「……！」
林果「……走了。明天见」
说完，林果潇洒地笑了笑就顺着梯子消失在了我们的视野中。
剩下我们两个人迟迟没有开口。
攸茵「……」
修「……」
看来林果应该也一直都在关心攸茵。
并且最终决定将陪在攸茵身边这个职责交给了我。
攸茵「……」
修（怎么感觉……她在盯着我看……）
不会是因为听到了刚才林果说的大人的台阶什么的还在念念不忘吧？
明知道那是玩笑话气氛还会这么尴尬，不过真的是尴尬吗，我现在应该仔细观察一下攸茵的表情就能——
桐惠「太好了学姐琳菓来啦！　闲得无聊正想着要不要去突击访问呢～这下可以通宵看恐怖电影了！」
林果「行了知道了知道了，这大半夜的能不能安静点」
攸茵「……」
修「啊哈哈……我去把窗户关上」
桐惠今天也是一如既往的闹腾。她应该是不会放过林果了，不过对我来说正好。
真希望她不要因为闲得慌就要随便侵入别人的房间。
修「所以说……那个」
攸茵「……」
攸茵没有动静在最近已经是常态了。
可是我们为什么要红着脸面面相觑啊。
修（把话题岔开吧……有没有什么一般性的对话……对了）
修「攸茵睡床上就好了。虽然有点窄——啊不过都一样」
攸茵「……？」
修「诶……？　不、不是，不是要一起睡！　我的意思是我睡地上啊！？」
攸茵（点头！　点头！）
怎么感觉我把坟墓越挖越深了。
尤其是当我意识到我对现在的情况还有那么一点点享受。
攸茵「……」
攸茵坐到了床上，并拍了拍旁边的床单。
修「……可以吗？」
攸茵（……点头）
我们两个并排坐在了同一张床上。
这要是睡在一起的话可不是说着玩的，不过我们只是坐着而已。嗯，和长椅是一样的。
修「……想要说说话吗？」
攸茵（……点头）
攸茵就只是抱着如此单纯的愿望。
她之所以会说一个人很寂寞绝不是凭空编造的。
现在这个状态的攸茵，一个人的夜晚想必会被各种思绪所侵扰。
攸茵「……」
修「为什么我和林果说话不用敬语？　啊这么一说旁人听起来确实会觉得不自然吧」
攸茵「……」
修「不是的，我的年龄的确和攸茵一样。只是我在外界和林果见面的时候误以为她也一样大」
从那时开始我们就一直是对等的关系，双方都没有什么特别的想法。
最关键的是我们在外界见面的时候并不是在学校里，所以说实话仅仅一岁的差距几乎可以无视。
攸茵「……」
修「很奇怪吗？　哈哈，确实。不过事到如今也不好开口和林果说敬语……」
攸茵「……」
修「是啊。她肯定会觉得我在挖苦她，反而会生气的」
我一笑起来，她也随着一同微笑。
从她的口中没有一句话，然而我们仅靠视线就能大致进行对话——这是场静谧的睡衣晚会。
修（这也是由于我和她在那边长时间在一起吧……）
而且攸茵在没法用声音传达想法以后，表情比以前丰富了许多。
她的表情同动作一起忙碌地变来变去的样子，让我觉得十分可爱。
可这样的想法对我来说却是大忌。
攸茵会变成这样，有一部分就是我的原因……
攸茵「……」
修「……攸茵小姐？」
攸茵「……！　……！」
修「抱歉啦……」
我刚感到一丝丝的自责，攸茵一下就对我露出了生气的表情。
看来能读懂对方表情的不止我一个人，这可真是伤脑筋了啊。
修「你是想说会变成这样是你自己的错吧。我知道我知道」
攸茵「……」
她的表情就像是在说：我知道我知道这样的台词只有什么都不知道的人才会说。
我看穿了她的想法不过还是故意装成没事儿人的样子。
攸茵「……」
修「？　怎么了吗？」
攸茵「……」
修「刚才提到过的……关于地下室？」
攸茵（摇头）
修「那是关于肖烨……？」
攸茵（点头）
我回想起对话的内容。
有一个悬念在。
修「你指的是不是——林果口中的“那个家伙”」
攸茵（点头）
林果「那，有没有……迫不得已这种可能性？　就算本身是个好孩子，万一……是因为被r······那个家伙教唆/r的又如何呢」
林果针对肖烨的行动提出了这个想法。
我是能理解她话中的含义，不过对于攸茵来说确实是个疑点吧。
修「也是啊。这件事我一定要告诉你才行。抱歉，光想着其他事把这个给忘了」
攸茵「……」
修「……没关系的。我没有在逞强。只是把这个说出来需要一点点勇气」
她一下就发现了我的表情有些僵硬，只好苦笑了起来。
不过我并不是不想说。正好相反，这是我必须要传达给她的。
因为那就是——我来到这个小镇的理由，此刻和攸茵在一起的理由。
修「就像林果说的那样——在25日重现的天启现象，不是在这个小镇里自然发生的」
修「我想想……如果拿圣经来比喻的话就是蛇吧。是蛇蛊惑了这个小镇里的某个人才产生了那样的结果」
假如把小镇比作伊甸园，蛇便是撒旦。
是威胁到生态圈的外来物种，又是澄澈的湖面上滴落的一滴毒药。
攸茵「……」
修「蛇出于某个目的——想要让这个小镇迎来终结。为此它施与了人邪恶的智慧」
那便如同教唆人吃下禁断的果实。
蛇自己无法握笔，所以不能亲自创造出作品。
修「所以林果才说到了r··教唆/r这个词。它通过制造出一个现行犯从而不会脏了自己的手」
攸茵「……？」
修「没错，就是从外界来的人物。但和我不同的是这个事实被隐瞒了」
说到底，只要不亲口说出来，谁也不会知道哪个人是从外界来的。因为都是同样的人类。
修「而且——蛇拥有着渗透进了这个小镇的头衔。我们当然注意不到」
攸茵「……」
攸茵默默地听着我的讲述。
说到这应该还没有办法看清事情的全貌吧。
修「那家伙……一般都在外界管理着这个小镇的运营」
这个小镇是靠外界投入的物资得以运作的，毋庸置疑。
只不过住在这里的人受到的教育使得他们不会去在意这些，在外界还有许多这个小镇——大游学计划的相关人士在。
修「只不过，由于一个契机曾经来到过这个小镇一次。那是在两年前了」
攸茵「……」
——两年前。
那时候攸茵还没有入学安雷亚，林果和妍夜学姐也还是一年级。
一切的渊源都出自那时。
修「蛇的使命，就像我刚才说的那样是要r··教唆/r这个小镇里的某个人。从而使其产生制造天启这一破坏性的冲动」
攸茵「……？」
修「详细说明我会放在之后——用一句话总结就是，为了诞生作品」
修「所以教唆的人也需要严格地筛选。蛇为了这个目的越过极光进入了这里。为了找到有真正艺术天赋的人才」
进入到这个小镇，寻找一个适合实施天启的艺术家。这就是蛇的使命。
并且蛇肯定会在人前装出一副亲和的样子。
它露出的毒牙，只会亮给被教唆的那一个人看。
事实上，曜司和桐惠对其确实没有什么不好的印象。
攸茵「……」
修「问我有没有见过那个人？　见过的。而且攸茵也见过」
攸茵「！？」
攸茵睁大了眼睛，她肯定是猜不到吧。
攸茵「……？」
修「——」
是谁？　攸茵的眼神在问我。
这个问题我当然要回答。我有告知她的义务。
修「……，哈……」
……呼吸很凝重。感觉自己的心跳十分紊乱。
我曾经在听到那个名字的瞬间感觉脑髓触电一样并且晕倒了。这个名字从我口中说出来更是有史以来第一次。
攸茵「……」
——忽然。
她的左手轻轻放到了我的右手上。
攸茵「……」
修「攸茵……」
——不要服输。
手背传来的温度，还有她的视线，里面仿佛隐含了这样的意思——
修「……谢谢。我会说出来的」
我的心中已经涌现了坚定的决意以及觉悟。
面对这必须直视的现实。
修「将天启再度带给这个小镇的r·蛇/r」
修「他的名字是——」
刹那间一股压抑的感情使我的声音顿了一下。
修「圣安雷亚学院院长」
修「rワタラセソウイチ渡良瀬惣一/r」
修「打扰一下」
修「不好意思，那边放的红酒，我怕前夜祭的时候有一二年纪的学生会不小心喝掉，可不可以在瓶子上标明是酒」
圣诞夜当天——
为了今天晚上的前夜祭，我趁着白天特意来到厨房提出了这样的请求。
修「那个……是的，是的。没错是这么回事。有人的酒品让人有点头疼呢……而且还是好几个人……」
修「对……对……就是这么一回事，不好意思麻烦您了……」
我还是第一次和一直给我们准备饭菜的大婶们面对面说话。
但是我的请求只能拜托她们了。
修「另外就是，嗯——除此之外我还有一个请求……」
——到了晚上。
桐惠「喵哈哈！　前夜祭来啦！」
妍夜「哈哈……干杯」
食堂里洋溢着欢快的气氛，前夜祭一如既往地举行了。
当然了——会场里没有肖烨的身影。
攸茵「……！」
桐惠「啊？　怎么了？」
修「吃苹果派吧——她是这么说的。那个是这里的名产吧」
桐惠「噢噢，这个可不能忘！　没有苹果派的前夜祭就和没有那什么的那什么一样」
曜司「举例你倒是举清楚啊……」
修「那我现在就去拿苹果派」
伊道「嗯……修。不用特意去取，桌子上这不都有吗」
修「其实啊……白天的时候我去拜托厨房的大婶做了个特制的」
曜司「特制……？」
当我从厨房把苹果派拿过来——
桐惠「这就是……特制的？　怎么看都和普通的一样啊」
修「嗯……其实在这切开的六块里面，只有一块里加了果仁糖」
曜司「就相当于是中奖一样是吧。那要是抽中的话要怎么样呢？」
修「我想想……怎么样呢。国王待遇？」
伊道「嚯。听起来有点意思」
妍夜「这个可以有」
修「……」
虽然是我自己说出来的——结果会被怎么样可就不知道了。
攸茵「……，……！」
修「大家快来一起吃吧——她是这么说的」
桐惠「果仁糖吃起来就跟杏仁似的吧？　如果抽中的话就可以随便命令修了是不是？」
修「为什么只限我一个人啊……」
曜司「那我就开动了～」
接着，大家一同把苹果派塞进了嘴里。
每个人都在细细地咀嚼寻找里面有没有果仁糖……
攸茵「！」
修「哦？　攸茵，难道是你——」
攸茵「……！」
抽中了！　攸茵笑着告诉了大家，我也暗中舒了一口气。
桐惠「切。要是我抽中了还打算让攸茵也一起跳裸舞呢」
修（打心底庆幸不是桐惠太好了……）
妍夜「那么今晚攸茵就是女王大人了。让我们来服从你吧」
攸茵「……！」
攸茵做了个小小的胜利手势，开心地笑了起来。
这个软绵绵的王女的诞生让我们的脸上全都洋溢着笑容……
——可是！
攸茵「——！　——！」
修「为什么……为什么不知不觉又喝起酒来了……」
我都和厨房的大婶那么强调了不要把红酒摆出来。
等我意识到的时候，不光是攸茵，所有人都变成了和从前一样的状态。
桐惠「呦，呦，呦……好伤心……好寂寞……是吧，你也这么觉得吧修……肖烨怎么还不回来啊……呜呜……」
修「知、知道了——我也是这么觉得的，你能不能不要把眼泪擦在我的制服上……」
妍夜「修君、修君。香肠。香肠」
修「香肠算是什么意思嘛……你再怎么看我也没有香肠哦」
伊道「大家的醉像都不得了呢」
修「学长你正喝的那个就是万恶的根源……」
既然事态已经发展成这样了也没办法。
我也只好照顾这群喝醉的僵尸们了。
而且……
修（这次喝醉的人……还少了一个）
——照顾起来不是更简单了吗。
我好想这样去看待，可是做不到。
胸口……好疼。
肖烨
『嗯嗯～～……薛长……喜欢……』
肖烨
『诶嘿嘿，薛长是个大塞狼……』
肖烨
『可是可是，肖烨是个更大的大塞狼』
修（肖烨……）
我从没想过，没有她在的前夜祭是如此的寂寞。
我现在是多么得怀念她的声音。
攸茵「……！　……！」
修「嗯……？　啊，好，好」
攸茵「……！」
修「醉相也和从前的攸茵一个样……就算不做手势我都知道她想说什么了……」
我在攸茵的杯子里倒上了大半杯果汁。
只要我装出顺从的样子，不管倒的是葡萄酒还是果汁她都不会介意。这是从经验中总结出的智慧。
曜司「你应付喝醉的人好熟练啊，修」
修「这个嘛，啊哈哈……还好吧」
伊道「这么说来，要是我也酩酊大醉的话修也会来照顾我吗」
修「我知道学长不是那种几杯酒就能喝醉的人，请务必要节制」
桐惠「喂喂修啊，快听我说啊～～」
修「到底怎么了啊真是的……桐惠怎么就偏偏是一沾酒就开始哭天喊地的啊」
桐惠「之前找到的炸弹啊，给了我好大的打击啊……」
修「等下你……在这个地方一开口就是炸弹……」
简直是爆炸发言——这句话我硬生生咽了回去。
曜司「找到的炸弹？」
修「哈哈……听说桐惠不久前偶然在地上捡到的」
伊道「炸弹这种东西会偶然掉在地上吗……？」
桐惠「那家伙啊，可厉害了。比我费尽心思做出来的还精密，还小……我还以为没有人能比我做得更好了呢」
桐惠「结果那家伙还能找出五个、找出十个来，你懂我的悲伤吗，修……我的……我的身份相乘就这么……」
修「那叫身份象征……」
曜司「怎么回事啊，那么容易就能捡到炸弹也太危险了吧……」
伊道「你应该已经好好处理掉了吧？」
桐惠「说什么蠢话！　那种艺术品怎么可能舍得扔掉！　我可是！　都小心地保存在我的仓库里了！」
修（这家伙已经管不住了……！）
前夜祭的会场里这么多学生，看看你都说了些什么。
万幸的是会场里本身就很吵闹……
攸茵「……」
桐惠「嗯？　怎么了攸茵——啊啊，停停停。别抓我领子啊～～，就连攸茵也要和我决斗吗，你这个～～」
修（得救了……）
可能是因为注意到了桐惠在透露不得了的东西，攸茵拉着她就往食堂外面走。
临走的时候，一瞬间回头看向了我——
攸茵「……」
修「……攸茵」
——啪嗒，啪嗒。
我的背仿佛被拍了拍。
攸茵「……」
——加油吧。
修「……是啊。没错」
不管是今天，还是明天——没有肖烨的圣诞节是多么寂寥，令人焦灼。
下一个圣诞绝对要把她带回来，我们下了无言的誓言。
——就这样。
度过了不知道第几次的降临节，我们迎来的圣诞的天空。
修「……」
登上棕榈公寓的钟塔，呼吸着澄澈的空气，将小镇的全景尽收眼底。
无穷无尽的地平线——是不存在于这里的，远方依然是那道岿然不动的极光。
修（这就是最后了——不）
对于我来说，这才应该是我在这个小镇上度过的第一个圣诞节。
为了能让攸茵和大家过上明年的、后年的圣诞，我必须要让小镇留存下去。
修（阻止这个小镇被破坏——这就是我的使命。我的职责……）
同时也是rおれ修/r对这一切的清算。
在这个小镇上度过的点点滴滴，还有大家的笑容回荡在我的脑海中。
修（绝对不能失去……）
也包括我们一步步走到这里留下的rわだち脚印/r。
攸茵
『为什么……为什么，会发生这种事……！？』
攸茵
『不要啊……还给我。我会更多地祈祷，也会努力……！』
攸茵
『是谁在阻碍我们——从现在开始，我们要回到过去把这个人找出来』
修
『那个人——』
攸茵
『硬要说的话……应该就是』
攸茵
『——r··敌人/r』
修
『……告诉我。肖烨，为什么你要做这种事』
肖烨
『真是个直性子啊……就不考虑一下现在说出来我有可能加害学长吗？』
修
『当然不会了。肖烨不可能会做那种事情』
肖烨
『……学长，真是个……』
名为修的人至此以来走过的轨迹。
全部都到了清算的时候。
修「……好」
到时间了。
圣安雷亚学院的文化祭马上就要开始了。
伴随着通告圣诞节开始的第一声喇叭——
这一次包括我在内，桐惠、曜司还有学长学姐的出展作品都和从前一样。
唯有已经长时间没有来学校的肖烨以及唱不了歌的攸茵不能按照原定计划进行了。
修「……」
为了让展示区不要太过寒酸，我将自制的人偶——蕗叶下栖人放了几个在桌子上。
然而没有搭档的结伴，它们的表情仿佛也笼罩着一层阴霾。
攸茵「……」
修「攸茵……没关系吗？　要是闲的话出去转转也没问题的」
攸茵（……摇头）
攸茵沉默地摇了摇头。
看她似乎也没有勉强自己的样子，而是在饶有兴致地观察着新来到我展区的人偶们。
她最渴望的就是能够用歌声来展示自我，这我是最清楚不过的。
以前的她一直都不知道音乐也能够成为专攻。
但是最终她终于知晓了，用声音来表达感情也是名正言顺的艺术。
我多次亲眼见证了攸茵为了用歌声参加文化祭做准备的景象，也帮她伴过奏。
她为那一点一滴的成功而喜悦的表情，现在也深深印在我的视网膜中。
然而那却成为了惊鸿一现，无法登上圣诞节的舞台。
同一天不会重复两次，这场文化祭对她来说是绝无仅有的。
攸茵「……！」
修「……抱歉」
她气鼓鼓地做了个头上长出恶魔角的手势。
我的情绪稍有低落攸茵就立刻教训起我来。她由于没有了声音变得更敏锐起来了。
修「是让我不要为你多虑吗？」
攸茵（点头）
真是没辙……
本来站在攸茵的立场就算生我的气也很正常，她却没有表现出一点那种样子，真是有她的作风。
修（要是有手语的话沟通就能更流畅了呢……）
这个小镇上就连文字都不存在，自然也不会有那些模板式的交流方式。
还有，这么说或许有点不礼貌，攸茵在尝试新手势时不断推翻重来的样子也让我觉得十分可爱。
攸茵「……！」
修「诶？　笑也不可以吗？　好难啊」
攸茵「……，……」
修「肚子饿了？」
攸茵（……摇头）
攸茵指向了时钟。原来如此。
修「肚子饿了，一起去吃饭吧，是这个意思？」
攸茵（点头）
我回以她一个微笑，希望这平稳的时间能再多持续一阵吧。
过了一段时间，远方传来了第二次的喇叭声——
吃完午饭，我和攸茵悠闲地在走廊里散步。
攸茵「……」
修「这么一说，和你一起逛文化祭还是第一次……这种感觉好奇妙啊」
因为要为她伴奏的原因我们经常要在礼拜堂碰面，可意外的是文化祭本身我们还从没有一起逛过。
再加上现在的攸茵已经从我口中得知了至今以来的历史……在很多意义上都处在一个很特殊的状态。
一想到逛文化祭，以前都是——
修「……」
啊啊，这可不行……不管怎么样都挥之不去。
比如和她一起走在这条走廊里的景象……
按照以前的经历马棚里的马会被放出来，在街上制造一场小混乱——
攸茵「……」
修「没关系。我已经去提醒过管理人了，让他要注意有没有人打算割断马的缰绳」
一分钟……两分钟……
时间慢慢流动，我们眼前的风景依然是那么和平。
修「好……看来什么都没发生」
攸茵「……？」
修「啊，其实我还事先下了个通缉令。把肖烨的照片拿给管理人看，让她不要靠近」
想来还是有点可怜，但是我也是没有办法中的办法。
我绝对不能放任肖烨自由行动，另外万一发现了她的动向我也好第一时间去见她……
修「说是这么说……估计肖烨也不会现身的。所以这一关就算过了」
然后就是下一关了。
在今天——我一定要正面破除所有可能的障碍。
莉莉修女「现在是18点。我宣布，第22届圣安雷亚学院文化祭到此结束。请各位迅速开始整理退场」
换做以前的话，现在才是最需要戒备的时候——
攸茵「……？」
修「喇叭是不会响的，因为——」
曜司「呦辛苦了，修还有攸茵。虽然最累的是我」
修「抱歉抱歉。你那边……怎么样了？」
曜司「嗯……算是成功了吧？　喇叭没响吧？」
修「是的」
攸茵「……！」
难道说——攸茵用这样的眼神看向了我。
我也用眼神回应了她。
修（安雷亚盗窃团又一次上阵了）
这是某个过去的时间——我和妍夜学姐接触的时候编排的作战计划。
不过那一次最终喇叭还是被夺回去了，同时也证实了那是对天启来说十分重要的道具。
修「我不会让喇叭被吹响的。这样一来就夺走了天启开始的信号，是推翻美学意识的行为」
这不是单纯的破坏或者杀戮行为，而是遵循着默示录这一模板，犯人在遵守着原则来行动。
曜司「真是的……你突然一脸认真地来拜托我真是吓了一跳。而且还不把理由告诉我」
修「告诉你了啊。为了防止天启再次降临」
曜司「……他是这么说的。攸茵你怎么觉得？」
攸茵「……」
修「看吧，她说没错」
曜司「诶诶……她真是这么说的吗？」
我姑且是把事实全都告诉曜司了，可看样子他是完全不信。
要说理所当然也是理所当然……
曜司「那接下来怎么办啊。后夜祭要开始了」
修「那个……抱歉要不你先过去？　我这边还有点事情要做」
曜司「可以是可以……跟别人约好了么？」
修「……是莉莉老师找我有事」
曜司「……真的假的？　诶，难不成偷喇叭的事……」
修「不是的……我刚刚才收到的消息，没关系」
曜司「要是露馅的话修可是说好了要一个人顶罪的啊！？　虽、虽然我在知情的情况下接下来也有连带责任……」
曜司听了莉莉老师的名字以后不寒而栗，怏怏地回自己的画室去收拾展示区了。
曜司对不住了，不过接下来的对话可不能让别人听见……至少现在还不能。
——过了两个小时。
到了20点喇叭依然没有吹响，证明还没有被返还回去。
修「剩下的悬念就只有rブルーカ炸弹/r了啊——」
攸茵「……？」
修「没关系的。前天大家不是一起搜查过了吗？」
攸茵「……，……」
修「不……那就是全部了」
前天我们已经排除了全部的炸弹。
应该也不会再重新安装了。
当然了，从前可不是这么简单就结束了的。
既有过炸弹拆除一次以后仍存在风险的情况，甚至还有过喇叭被夺回去的经历。
与之前的那些情况相比，这次对手的行动太迟钝了。
当我们把对手的策略击破以后，对方来不及做相应的对策。
而我做的这些准备，说实话只是在重复以前的方法而已。
既然知道马会在街上制造混乱，就对其做好警戒。
既然知道喇叭是启动的扳机，就想办法应对。
既然知道小镇上安装了炸弹就事先全部拆除。
这不正是我在一开始拟定的猜拳后出的策略吗。
只要事先知道对方的手法就能防范于未然，很单纯的道理。
并且这个方法至今为止从未生效过，只有这次正常发挥了作用。
原因已经显而易见了。
修（r·······因为没有肖烨在/r）
修（只要肖烨不展开行动——早已知道未来的我就能轻松破解对手的机关）
原因很单纯，因为r··········并非肖烨的真正的犯人/r是不知道我会根据未来做出对策的。
我们所假想的r··敌人/r只有肖烨一个人，而她这次没有行动。
天启的犯人是凭借着超越常人的美学意识来实施这个计划的。
当这些机关被我们如数击破，对手不可能会静坐不动。
修（剩下就是——犯人会不会踩到妍夜学姐布下的r··陷阱/r里了）
攸茵「……」
修「嗯，谢谢你」
攸茵轻轻地把一张纸递到了我的手里。
那是——
在这个小镇里第一次见到的，r·····手写的信纸/r。
胸怀豁然开朗而又炽热的决心，我慢慢推开了那扇门。
攸茵「……」
刚踏入一步，我就置身于庄严的空气之中。
用以向神表达虔诚的礼拜堂，是这个小镇不可或缺的存在，也是隔离内外的境界线。
顺着红色的绒毯向前望去，她如同第一次迎接我的时候那样伫立着。
莉莉修女「……晚上好。修同学，攸茵同学」
月光透过彩色的玻璃洒在她的身上，莉莉修女细语着，既没有拒绝我们的到来，也没有惊讶的神色。
修「……晚上好，莉莉老师。谢谢您的回信」
莉莉修女「没关系的。不过你们不打算参加后夜祭了吗？」
修「今天的后夜祭我们就暂时放弃了。明年还有机会」
攸茵「……」
莉莉修女「攸茵同学……应该是喉咙不舒服吧。不用勉强自己说话的」
莉莉老师的态度和平时一模一样。
不过她应该知道我们来到这里的理由。
正当我们进行着对话——
修「……到22点了」
同时也是我给她的信中指定的时间。
莉莉修女「……」
修「不用着急的。现在地上很安全，喇叭也不会吹响」
听我说了这样的话，莉莉老师再次沉稳地面向了我们。
莉莉修女「你在说什么呢」
修「老师本来是打算藏进去的吧——顺着rそこ地下的楼梯/r，到那个房间里去」
我和桐惠曾一度潜入的那间地下室的r··正门/r。
按照林果的说法，前天应该已经被封锁了，不过唯独今天没有不打开的道理。
因为今天晚上的地表可不是什么安全的地方。
莉莉修女「修同学就是——为了这个目的把我叫出来的吗？」
修「怎么会呢。我刚才也说过了，地上很安全，所以没有必要逃到地下去了」
莉莉修女「……原来如此」
莉莉老师仅凭这一句话应该就理解了事情的全貌，不过她的语气依旧平淡。
莉莉修女「作品没有完成……可以这样说吧」
修「只要有我们在，天启就不会发生」
这就是我必须要传达给老师的话。
因为……
修「我……就是为了这个目的才来到rここ小镇/r的」
莉莉修女「……」
我将心中全部的意志都宣布了出来，她看向我的眼神也认真了起来。
这样一来彼此的状况就明牌了。
所以从现在开始，轮到彼此表明心底的想法了。我很想知道她的内心。
修「莉莉老师」
莉莉修女「请说」
我朝着泰然自若的莉莉老师又走近了一步。
如果想要知道她内心的想法，我有一句话不得不先说出来。
于是，我——
修「……真的」
修「真的，很对不起」
恭敬地行了一礼，
莉莉修女「……我想你没有道歉的理由才对。是作业忘带了吗？」
修「不……请让我道歉」
莉莉修女「修同学没有任何的责任」
修「或许是，这样的吧……」
是的——我自己也认为，我的做法没有什么不妥。
但是一想到莉莉老师的处境——大概能向她道歉的只有我一个人了。
莉莉修女「而且，我也有过想要对修同学见死不救的想法。关于这点我也无法进行辩解」
莉莉修女「可是……有一个人这样说过——命运是会改变的，要相信并守望着他们。我也遵从了这个说法」
修「命运是……会改变的……」
莉莉修女「所以我们是互相扯平的。把头抬起来吧，修同学。你是有话——想要问我的吧」
修「是的，有很多。这就是我今天来的目的」
即使过了22点，也能听到街上传来后夜祭的喧嚣。
今晚——天启不会降临。我们终于改变了因果。
莉莉修女「——我明白了。攸茵同学也请坐在那里吧」
攸茵「……！」
莉莉老师请我们坐了下来。
她的态度既没有逃避的意思也没有糊弄的意思，那面带微笑的表情和平时授课的时候如出一辙。
莉莉修女「降诞祭——神圣的夜晚。愿今天成为你们幸福的一天」
莉莉修女「那么从现在开始……圣诞节这样的日子就不说是补习了」
莉莉修女「让我来为你们上最后的一课吧」
——23点。
那个人对于早已描绘好的画面被无情地撕碎感到极度愤恨，大步走在主街上，仿佛是要将祭典的喧嚣全部踩碎一般。
伴随着愤怒，还有庞大的疑问涌上心头，握紧的拳头中像是要渗出血来。
最初的计划，按照启示录中的剧本小镇会陷入混乱，然后伴随着喇叭的高歌步入毁灭，现在却毁于一旦。
马没有被放出来，喇叭被偷走，最后连安置在小镇各处的炸弹也全部被拆除了。
这一系列的行为完美得仿佛自己将要实行的一切计划都被看穿，否则不会受到如此不自然的阻挠。
当然了，事情绝对不会这么简单就结束。
今天的圣诞节是正式的实施日，这是早在两年前就定好了的。事到如今不可能再拖到明年。
那个人拿出来的——正是本应已经被修和他的同伴们拆除的炸弹。
在23日已经全部拆除并且保管在桐惠那里的炸弹，此刻就握在手中。
？？？
「……」
原因就是这么的单纯，幸运的是，那个人在昨天的夜晚r·······听桐惠亲口说了/r炸弹被全面撤除的事情。
于是为了赶上今天的计划，彻夜不眠地将炸弹重新安装在了原先的位置。
可是没有像预计中那样发生大爆炸。
为了查明原因将安装在公园里的炸弹重新起爆了——
炸弹有气无力地炸开了。
绝不该是这样的威力。这样根本就不够看。
桐惠「——呦」
一句快活的声音传入了这个陷入了失意与猜疑的人物的耳中。
这随风而来的声音绝不是炸弹爆炸的残响。
回头看去，悠然地站在身后的是这个人的熟人，桐惠。
桐惠「你叫我我就来喽。不好意思来迟了……嗯？　怎么了，一脸嫌弃的」
？？？
「……」
桐惠「哈，确实很奇怪呢。你的雪花炸弹本来可不应该是这种软绵绵的威力」
如同烟花般的闪光。
火焰一瞬即逝。
这全都不是自己精心改良过无数遍的艺术品应有的表现。
唯一没有弱化的，便是在爆炸的冲击下漫天飞舞的雪粉。
桐惠「你的炸弹确实是艺术品。无论是威力还是效果，如果不会产生牺牲者的话就无可挑剔了」
？？？
「……」
桐惠「我可是在夸你，高兴点不好么……看来现在不是笑的时候呢」
面对依然还无法理解现状而一动不动的人物，桐惠的语气和往常一模一样。
桐惠「首先，你的想法是这样的——在小镇的各个地方布置好炸弹，同时引爆引发大火灾」
桐惠「天启……是这个叫法吧。记不太清了好像是那个什么启示录吧」
桐惠「火灾只要一起，因为这里被极光围着我们全都跑不掉。说到底我们有没有被你放在眼中都不知道」
桐惠「总之你小心翼翼地在不会被人发现的地方藏好了炸弹，并且在关键时刻起爆——原本应该是这样的」
？？？
「……」
“没错吧？”，桐惠用视线确认道。
对方的沉默就算作是肯定了。
桐惠「可是，之后发生了什么你也知道了……修找出了所有炸弹的位置，全部拆除了」
那是两天前——也就是23日发生的。
桐惠「那个时候你应该很着急才对。自己安装好的炸弹被一处处发现，甚至还被拜托去亲手清除炸弹」
桐惠「虽说实际处理是由我来的，可是仅靠一晚上就能把那么小的东西全都找出来可不正常。看来修说的一点都没错呢」
——时间旅行的安娜。
他自称是与之相同的存在，所以熟知每个炸弹的正确位置，桐惠也相信了他的话。
可是对犯人来说，这已经犯规到无法理解的地步了。
桐惠「总之这样下来，圣诞前夜你的炸弹就已经一个不剩了。拆下来的炸弹由我冷冻保管起来了」
原来的计划就可以说是彻底破产了。
本应是静静等待圣诞节到来的主炮在关键时刻被以迅雷不及掩耳之势废除。
桐惠「那么你就必须用昨天和今天两天迅速做出应对。天启计划在今天发生应该是板上钉钉了吧」
用以制造出灼热的白色圣诞的雪花炸弹。
这本质上就是为了今天这一天所诞生的作品，以它作为契机这个小镇将会升华为艺术，这就是rアポカリプス终末之时/r的再临。
桐惠「总之，你由于原先的计划被推翻了，所以要在最后一天采取新的手段」
犯人的计划被推翻了。
就要想办法临场救急。
桐惠「把雪花炸弹从我的仓库里夺走，再安装到和原来不一样的地方。只要能在圣诞前夜完成，圣诞节就还赶得上」
正常来说，这个救急手段r·····应该能生效/r才对。
事实上，这个过程确实没有受阻的顺利完成了。
桐惠「可是啊」
桐惠「我们可是一直等着呢——」
接着，她用一贯的语气说出了他的名字。
桐惠「怎么样，伊道」
伊道「……」
伊道面露凶色，一动不动地伫立在原地，与桐惠那随性的态度正相反。
两人之间拂过的夜风吹散了那一抹微妙的空气，公园再次陷入了沉寂。
打破寂静的是桐惠。
桐惠「那我这样说你应该可以明白了吧？　你刚才点燃的炸弹是假货」
本应在此处随着喇叭的声音一同打响的炮声。
然而那却不是原本的雪花炸弹，而是桐惠准备的假炸弹，只能以哑炮告终。
桐惠「当然不止rここ公园/r了。学校也好，公寓也好全都一样。而且也不像你做的那些一样会定时爆炸」
伊道「……你把炸弹换过了？」
桐惠「才不是。你昨天不是偷偷从我的仓库里把那些rそれ炸弹/r给拿走了吗」
桐惠「那个时候我就已经把里面的东西换了。外观看起来是一样的，但是里面的火药全都是假的」
桐惠「不过，我也加了点没有威力的进去，看，这不是雪花飞舞了么？」
伊道「……」
青年——伊道的表情依然充满了疑惑。
要问为什么，从仓库偷出炸弹这件事本身就决不能暴露给桐惠本人才对。
桐惠「擅自拿别人的指纹去入侵仓库，这可不是公寓长该干的」
伊道「你……是怎么……」
桐惠「不是明明醉了吗——是想这么问吧？」
昨天晚上——也就是24日的前夜祭，伊道接触了酩酊大醉的桐惠，并采集了她的指纹。
之所以会这么做当然是因为进入桐惠管理的仓库必须要用到她的指纹。
可是伊道会采取这样的行为也是瞄准了桐惠判断能力下降的时机。
如果是正常状态下的桐惠，伊道不会冒这样的风险。
桐惠「呵——可别小看了名演员桐惠。喝喝果汁装醉还不是小儿科」
对于他的疑问，桐惠像个没事儿人一样，摆明了喝醉是她的演技。
为什么？
伊道「……你从一开始，就是这个目的？」
桐惠「是啊——然后你就上钩了」
从不起眼的小事上引诱对手放松警惕，让他暴露出真实想法或是做出不谨慎的举动，这是从一开始就期待的结果了。
所以说，从那时起伊道就已经被归入了需要警惕的列表里。
桐惠「实际上我可还没喝过酒呢。修说过，在圣诞前夜不小心喝了酒的我特别可怕」
虽然桐惠还没有过喝酒的经验，可修知道她喝醉以后是什么样的。这两点没有矛盾。
桐惠「我一开始还觉得他在损我，骂了他一顿，可是后来又觉得这个线索可以拿来利用。于是就去问了修，然后演出来了」
伊道「原来是这样。我是彻头彻尾被骗了」
桐惠「就这样」
伊道像是在自嘲一下嗤笑了两声，可实际上在这点上他没有什么后悔的。
因为桐惠那天才般的压倒性的演技可谓是万众皆知。
这样一个人既然明说拿出了真正实力给他下了如此一个套，在这种紧要关头自己会被骗感觉也是情理之中了。
桐惠「不过有一个问题我不太明白。刚才伊道用火引燃了炸弹……可是原本应该不是这个打算吧。如果要让多处同时爆炸」
伊道原本安装的雪花炸弹遍布在小镇的各处，并伴随着第七次的喇叭——也就是在22点同时引爆。
这其中的原理桐惠是无法理解的，然而伊道淡然地回答道。
伊道「……你做出来的模仿品虽然外观相同，但是和你的rそれ爆弾/r不一样。原本的构造里装有定时启动的雷管」
伊道「然而这些词语说出来你也不会理解的。只要知道那是从r··外界/r引入的材料就好。既然已经冰冻了现在也不会起爆」
伊道的话中透露出了一丝丝的不甘。
他此次在小镇上掀起的灾难本应在小镇上就地取材，却不得不依赖外界的技术，这肯定是他的一个心结。
桐惠「外界——嚯。那我确实不懂，不过还真厉害啊。我做出来的威力恐怕根本就没得比」
桐惠则是显得有一些佩服。
不过，就像她曾道出的语气那样——完全没有不甘心的气色，而是有种斩钉截铁的味道在里面。
桐惠「不过呢……也用不着我说了吧，快停手吧，这种事情。就连我可都怕得要命」
桐惠的话不是编的。从刚才开始，在清澈无风的天气中她那纤细的双腿却在微微颤抖。
哪怕不是他的最终目的，伊道也确实盘算着对小镇上的所有居民，包括桐惠展开一场杀戮。
要面对这样的人，对于一个尚为年轻的少女来说负担是很重的。
伊道「……」
桐惠「说点什么啊，伊道。你已经束手无策了吧」
这便是事实。桐惠的话总是直指核心，她一步步地将伊道逼入死路中。
将他这个天启的实行犯准备好的最为核心的炸弹夺走以后，原定的日期，也就是25日已经所剩无几了。
而且既然已经抓到了现行犯，也不必担心他的报复。
无论伊道接下来采取什么样的行动，认识他的人们一定会尽全力阻止的。手法和道具都查明了，应该不是件难事吧。
说得极端一点——现在的状况基本已经可以认定是他的败北了。
一眼就能看出来，是有人故意要打破天启这个计划。
然而——
伊道「呵……哈哈。哈哈哈哈哈」
他在大笑。
那不是自暴自弃也不是不愿认输，而是在感慨自己抽到了最坏的展开。
没错——是最坏的展开的同时，也在他r·······预想的范围之内/r。
桐惠「……？」
而桐惠还没意识到他在为何而笑。
修也曾接触到过他这样的一面——这个名为伊道的男人，本质就是绝不退却的意志。
伊道「哎呀……精彩精彩。桐惠还有修——你们两个人还真是强敌」
伊道表达出了打心底的惊讶，并送上了既不像赞赏也不像诋毁的拍手。
桐惠一脸警惕地等着他下一步的行动，而他的表情却显得放空了一切。
伊道「桐惠……我的炸弹，真家伙在哪？」
桐惠「啊……？」
也不怪桐惠会愣住反问他。
伊道的这个问题简直就像是无视了他们刚才的全部rOutline对话框架/r。
伊道「不要这种没威力的假货，我要我做出来的真正的作品。既然不在仓库里，就肯定藏在别处了吧？」
桐惠「……你在说什么呢。那种东西怎么可能会交到你的手上」
伊道「为什么？」
桐惠「……」
瞬间，伊道的rかんばせ面容/r如同纸张被揉成团一样丑恶地扭曲了。
从眼眶间突出来的充血的眼球，隔着眼镜也散发出了凌厉的目光。
桐惠「我才……想问。为什么」
伊道「这还用问——当然是为了让rアポカリプス终末之时/r到来」
桐惠「我才不是这个——」
说到一半，桐惠突然认识到了。
她本来也不认为这样的问答能得到什么结果——或者是，他会不会有这么想，那又是另外一回事。
伊道或许，正打算全力说服自己。
伊道「我会保证你的性命，桐惠。这点跟你约好。如何」
桐惠「哪来的如何……」
桐惠的回答十分僵硬。
这也难怪，伊道的话着实让人摸不着头脑。
伊道「将这个小镇看作是一整张画布，火焰和雪花便是为画布上色的油墨，天启便是一幅r··艺术/r。我要将这个景象画出来」
就像这个公园以艺术作品的形式被建造出来一样——他的梦想是将整个小镇升华为一幅作品。
桐惠「画出来……？　你是想画一幅画吗？」
伊道「当然——我是唯一的幸存者，自然有将这幅光景描绘、形容、传达出来的义务。不是吗？」
——这是多么以自我为中心的义务感。
最重要的是前提条件本身就已经大错特错了，桐惠认识到这一点，完全失去了和他理论的心情。
伊道「桐惠……你有见过一幅名为《科罗萨的失乐园》的画吗」
桐惠「《科罗萨的失乐园》……？」
伊道突然问了桐惠这样一个问题。
她凭第一反应回答了。
桐惠「从没听说过。再说你很清楚我对画不熟悉吧」
伊道「没什么，问问而已。这幅画本来就不在美术回廊里。而且我对你一点轻蔑的态度都没有，甚至还很赞许你」
伊道「所以才在这种关键时刻把你叫了过来。因为你一定和我r···谈得来/r」
桐惠「……」
虽说桐惠不是那种对人心很敏锐的类型，但她也实在看不出来伊道在说谎。
眼前的这个男人口中说的就是他所想的。
他的形象在某种意义上渐渐和自己的影子重叠在了一起。
伊道「《科罗萨的失乐园》是代表了近代绘画作品中的其中一幅作品——作者直到现在也还不详。普遍认为是1940年左右制作出来的」
桐惠「……？」
话题的方向突然变得扑朔迷离，桐惠没有插话，等待着后续。
《失乐园》——这样的一幅作品既不在美术回廊里又是作者不详，桐惠没有听说过也是理所当然了。
伊道「我在两年前见到了那幅画。那件作品中，用写实的手法描绘出了某个景象」
伊道继续开口讲述道。
《科罗萨的失乐园》——这幅美术作品真正的含义。
伊道「那便是意大利的一座名为科罗萨的小镇陷入灾难之中的景色」
桐惠「……！」
伊道「四处逃窜的居民，烧毁倒塌的民宅。席卷这一切的巨大火灾」
伊道「r··终末/r——那就是r··终末/r，桐惠。仅仅一晚小镇就支离破碎，伴随着战乱从地图上、历史中被彻底抹去」
小镇的名字还有战争这样的词汇桐惠没有具体的概念，可她还是一下就理解了伊道想要表达什么。
简单来说，那幅名为《科罗萨的失乐园》的画——是以实际发生的悲剧为主旨的。
伊道「我被震撼到了。眼前仿佛浮现出了杰利柯的《梅杜萨之筏》那冥冥之景……无数尸体躺倒在地的r··乐园/r」
伊道「画中的大火让人如同身临其境被卷入热浪。鼻腔中似乎传入了尸体上散发出的腐臭。生者绝望的表情让人想要扼住自己的胸膛！」
伊道一回忆起改变了他人生的作品，兴奋之情脱离了轨道肆意横流。
他的那对瞳孔中映射出仿佛沉浸于梦境中的陶醉，这或许就是他最真实的写照吧。
伊道「啊啊……只要闭上眼睛，那幅画面就清晰地浮现在眼前」
桐惠「你想要……画出那副画吗」
伊道「嗯。没错。应该说，是r······必须要画出来/r」
这种驱动着他的近乎强迫般的使命感。
在他两年前遇到了渡良濑惣一并且观赏到《科罗萨的失乐园》这幅作品的时候，就已经迷恋上了破坏的美学。
生长在这个小镇上的人无一不是艺术的学徒，对于美的追求更是普遍存在的。
而他依靠着那最认真的态度努力活到了现在，才会尽染上了狂气的色彩。
桐惠「什么意思啊伊道，难道你把小镇破坏得一塌糊涂就是为了——」
伊道「当然，是为了绘画」
伊道「为了将最上级的美浓缩在一瞬间中，有必要一次性将全部都破坏掉」
桐惠「……」
桐惠看向伊道的视线中充斥着打心底的轻蔑之情，她不知道该说些什么，唯有叹息。
桐惠「就为了这个……我和妍姐，还有修会怎么样你都无所谓吗？」
伊道「才不无所谓。希望你不要误会，我现在也一样很喜欢你们这些人」
伊道「我和你们相处的时间中从没有过虚假的态度。我可不像你那样擅长演戏」
桐惠「那你还——！」
伊道「那又如何呢？　难道你叫我因为这个就放弃作品？」
桐惠「……」
伊道是不会伪装他的信念的，这是不争的事实。
所以他的论调哪怕是滑稽荒唐，却也充满了真意。
伊道「桐惠。假如这里有一支能勾勒出任何线条的笔，还有能调出任何颜色的颜料。正好这时，有一股凌驾于过去所有作品的灵感降临到你的头顶」
这只是一个假设。
而他想要用这个假设来改变桐惠的想法。
伊道「在这样的情况下却无法下笔的人，真的有资格称得上艺术家吗？　没有。艺术家的天职就是创造美，且身上时时刻刻寄宿着名为灵感的rミューズ女神/r」
桐惠「这是……」
他表达的是自己就身在这样的处境之中。
桐惠虽说无法同意他的想法，但也多少产生了一些理解。
要说为什么，这都是源于这个小镇采取的r··教育/r的结果。
当他们还在雏鸡学园上学的时候就接受了这样的教育，说艺术有着至高的价值，时而甚至可以超越道德的界限。
伊道「对我来说这个小镇很重要。这里是我独一无二的故乡。你们也是我无可替代的好友。可是，这又r·····算得了什么/r」
喜欢这个小镇？
喜欢这里的人？
这些自我的感情，怎么能够优先于名为艺术的神秘之域。
伊道「桐惠……你应该还不知道吧。在极光的外面可是有着广袤的土地以及莫大的人口，这个小镇根本无法相提并论」
伊道「人类得以传给后世的文化财产，与代价再多也就是几百人的生命。这两者放在天平上哪边更重还需要多想吗」
伊道「不，反过来说，这些生命如果能够升华为永垂不朽的瑰宝，他们的意义就成为了高洁的基石」
伊道的理论甚至可以说已经超越了执念的层面。
他那视人命为草芥的言论不用说有多么的傲慢，然而在这个小镇上，r····为了艺术/r这一理由却能得到最大的优先权。
他的言行虽然给人桀骜不驯的感觉，而若细细观察，便能发现隐藏在他的态度中有一股令人动容的色彩。
之所以能从他的话中听出扭曲的谦逊——
桐惠「伊道，你这家伙……不会想着自已也一起去死吧！？」
伊道「那是当然。今后我的人生当中不会再有机会创造出超越天启的作品了。到时候我也无处可逃了」
正因如此，他那将生命升华为永垂不朽的价值的想法，正符合他所信奉的伦理。
他深信着，将有限的生命封入作品这一永不退色的载体当中，人类才能获得真正意义上的美。
桐惠「你这么干……难道你觉得大家能够接受吗！」
伊道「不觉得。但是」
伊道闭眼深思了片刻，随后用温和的语调对桐惠说道。
伊道「桐惠——你是不一样的。只有你是特别的。我相信你可以理解我的美学」
桐惠「……」
他此刻的笑容也绝不是虚假的。
他相信，阻挡在自己面前的这个少女，一定能与他畅谈相同的理想。
伊道「就是觉得能够理想相同才把你叫来了不是吗？　现在说可能有点不合时宜，不过我一直都对你的兴趣充满了共鸣」
桐惠「兴趣？」
伊道「就是破坏欲望。越是美丽的有形事物就越想要美丽地破坏掉……我非常懂这种心情」
伊道与桐惠。
他们两人共同的个性便是从破坏这种行为中追求着潜在的某种东西。
以何作为美。这是这个小镇上所有人心中的问题。
伊道已经有了他的答案。
伊道「美便是破坏——这就是我的美学。你也一样吧？」
桐惠「……」
桐惠没有回答。
如果在这里顺应了他的理念，只会被卷入他那名为破坏愿望的深渊之中。
伊道「没什么需要烦恼的。只是价值观很接近这么简单的事情。每个人都有每个人的美学」
伊道「我第一次和你见面的时候，就觉得是个合得来的家伙」
是的——伊道和桐惠相遇是在她入学安雷亚的时候，也就是两年前。
正好那个时候他开始拟定了天启的具体构思。
伊道「当时真是很震惊。甚至感觉快要迷上你了」
桐惠「第一次见面……发生了什么来着？」
伊道「就是我把失败作品送给你那次」
桐惠
『那个那个伊道学长。那边的作品是不是已经不需要了？』
伊道
『嗯？　啊……不要了。你想要？』
桐惠
『想要。那个，具体说是想用来拍电影』
伊道
『拍电影……这么一说，桐惠你的专攻是电影来着吧。反正也是要扔的，随便用就好了』
桐惠
『太好了！　那我就不客气地借用啦！』
伊道「一开始没猜到你会拿去做什么，结果居然是用来爆破……还真是吓了一跳」
桐惠「那、那都是年轻的过错了……现在的我可是会先征得伊道的同意。“这个可不可以拿去破坏”这样的」
伊道「如果是为这个我可是毫不吝啬的。别说是失败作品了，只要是经由我手的作品，想怎么用就怎么用」
伊道「只不过，必须要美丽地破坏掉才有意义。对吧？」
桐惠「……这就是，伊道你的……r·····破坏的美学/r吗？」
伊道「没错。你不是也一直在讴歌吗？」
破坏的美学——这正是桐惠rはばか毫无忌惮/r地公开表明的她所信奉的美学。
也是她执着于拍摄爆炸场景的理由，修和曜司次次遭殃也是出于这个原因。
伊道「如果你和我是一样的，应该很能够理解。飘零的花瓣、破碎的玻璃、消逝的生命——是多么的虚幻且美丽」
美学是一门探究美丽为何物的学问。
因大游学计划所创建的这座“小镇”中，学生接受的教育是去追求他们各自的艺术。
若是将艺术定义为美丽的东西，创造行为就意为将美丽化为哲学。
这位名为伊道的青年被《失乐园》中堕落艺术性的美所吸引，以此为契机建立了他独自的美学。
并且在他看来，桐惠与他一样是破坏之美学的信奉者。
桐惠「……」
伊道「又或者，你还对自己心中的美学抱有迟疑的态度。这可就是很大的错误了」
桐惠「错误……？」
伊道「破坏与创造，看似相悖，实则只隔着一层薄纸。可以说它们是正反一体的」
伊道「破坏原本应该是是价值丧失的行为，然而却能因此描绘出最虚幻的瞬间的美丽。这种美比平日可见的美拥有更高的纯度」
反艺术，达达主义——伊道的话中掺杂着从上个世纪以来，在国内外兴起的革命性思想。
这不是只存在于我与你身上的特质，而是艺术应有的发展形势，他说道。
桐惠「美才不是什么能够下定义的东西」
伊道「这话也有理。有多少人就有多少种美，就有多少种美学」
伊道「但是要这么想：r······我才是正确的/r。用人各有异这种想法来逃避怎么能称得上是哲学」
伊道「如果认定自己是优秀的艺术家，就更是如此」
圣安雷亚学院的学生在学习创造的同时也在学习美学。
什么是美。将什么视为美。
课堂上所有的人都在思考这个问题，而所谓正确的解答是不存在的。
伊道「桐惠，对于你来说，什么是美」
桐惠「……」
对于这个青年——伊道来说美就是将破坏作为象征，他已经亲口说明了。
他认为桐惠和他很r··相像/r，那么桐惠的回答又是如何。
桐惠「是追求自由」
伊道「嚯……」
那是曾经——此处的曾经指的是与这次的时间轴没有重合的过去——她向修表达出的意向。
桐惠这个人物的行动准则中，优先于其他任何伦理的她的美学。
桐惠「什么不能思考r··外界/r的事情，什么必须要参加礼拜之类的。我可不怎么喜欢这种被束缚的表达形式」
伊道「唔……不过你把这个称为表达形式吗？」
桐惠「对我来说是的。活着本身也好、运动也好、说话也好，人类时刻都在表达着各种内容」
所以桐惠所信奉的美学，不会去区分对象是否是作品。
按照每个人的喜好生活、学习。她相信这就是人类的美，并且这种美会寄宿于他们创造出的作品中。
伊道「不过——原来是这样吗。也就是说不存在r········有什么是不能做的/r这种伦理」
这样一来——破坏与创造便是等价的了。
伊道认为，桐惠就是出于这种想法才能在作品中融入破坏的元素。
伊道「有意思。独到的见解。我果然没有看错人」
看到桐惠事已至此还没有夹杂多余的感情，伊道产生了深深的共鸣。
试想一下，如果是攸茵或是妍夜，话题绝对无法进行到这一步。
伊道「我尊重你的想法，以及你至今以来的行动还有拍摄的电影。在这个基础上我问你，这么长时间以来你从来没有想过吗？」
桐惠「想过什么？」
伊道「这个小镇迟早都会迎来终结的可能性」
伊道「不管是大洪水也好神的裁决也罢。你没有想过，101年前在外界发生的事情就不会降临到这个小镇上？」
桐惠「也不能，说是完全没有」
伊道「终末思想是个实为普遍的概念，在圣经中也频频登场。包括你拍的电影在内——事物一定存在终结」
就像神的怒火遍洒大地引发灾难。
就像早已注定的最后的审判。
伊道「可是我们却很难想象到宇宙的终结会是什么样的。那已经脱离了人类可以观测的范畴」
桐惠「宇宙……？」
伊道「你只需要理解为是延绵在这个小镇之外的——无穷无尽的空间就好」
对于极光的外侧——就连日本的概念都没有的桐惠来说，宇宙不是一个可以简单联想到的词汇。
不过在这个基础上，伊道继续说道。
伊道「那么这个小镇如何呢？　小镇中仿佛一个独立的宇宙般，形成了一个单一的世界」
与世隔绝的密闭世界。
从这个意义上来说，这个小镇就可以看做是一个完整的宇宙。
伊道「住在这里的人或许不会意识到，维持这个小镇的运作其实需要莫大的劳力」
极光这道境界线不仅是物理上的隔离，也是文化的隔离。
“小镇”中的居民不会对这里的运作方式产生疑问，在他们眼中，r········因为存在所以存在/r。
这像极了古希腊人所秉持的现实主义思考。
比如像人被制造出来一样，极光之内的万物都是出自神的设计，全部的因果关系都是由神赋予的，神圣且不可侵。
唯有神能超脱因果，所以不会有人对学校是谁建造的或者是收音机是谁发明的抱有疑问。至少在这个小镇上。
伊道「昔在、今在、以后永在的全能者——」
伊道「就像启示录所讲述的那样，住在这个小镇上的人受到的教育强调着神的全能性」
在大游学计划中，建筑学以及工学被列入了需要排除的列表中。
为了只让美术rふえん散布/r在人的心中，让其发展至更高层的领域，没有必要因小镇的构造使人们分心，这是研究者的判断。
伊道「不过正巧有了这样的r····场景编配/r，阿拉法与俄梅戛同时存在于这个小镇，塑造了一个理想的世界」
住民们对自己脚下的土地不会产生疑问的价值观。
被禁止了对外界产生兴趣的宗教观。
伊道「这样一个单一世界的终结。将其尽收眼底，并描绘在画布上，你不认为这就是艺术家的使命吗？」
桐惠「……」
桐惠没有回答。
伊道的言论太过于纸面化，对于连一部分词汇的发音与文字都无法对应在一起的桐惠来说，光是理解一半就很困难了……
但是她的直觉告诉她这件事的是非是不可以妄加判断的。
既然他也是在这个小镇上受到教育的艺术家之一，那么他的理论哪怕再极端其本质上或许也是名正言顺的。
伊道「照我的观察。你只是还没有注意到潜伏于自己身上的真正的美。所以才会用不成熟的形式去再现你的破坏欲望」
具体表现在桐惠身上，就是基于电影这项专攻用爆炸场景进行升华。
但伊道强调，想要获得究极的美就必须要完成究极的破坏。
伊道「我们最需要破坏的——就是这个rせかい城镇/r！　只有在这个城镇上生长的我们才能完成这项追求究极艺术的壮举！」
他的豪言壮志。
或许就是一位被死死钉在艺术家道路上的男人无法摆脱的末路吧。
伊道「我会用画笔——桐惠，换做你的话应该能把破灭的景象忠实地记录下来不是吗。那一定是这个世界上绝无仅有的影像美……！」
伊道在这之上又对桐惠施加了诱惑般的说辞。
他的眼中就只有小镇熊熊燃烧的未来构图。
伊道「来吧」
桐惠「……」
伊道「我们将要成为人类史上的弥赛亚」
高歌着自己崇高的思想，你就是救世主——伊道向桐惠伸出了手。
桐惠究竟会给出什么样的答案——
莉莉修女「最开始的“小镇”是在意大利南部——一个叫做科罗萨的地方诞生的」
莉莉修女「这是在1941年发生的。那个时候大游学计划才刚开始着手，还带有比较强的实验性目的」
莉莉老师r··先是/r讲起了大游学计划的详情作为铺垫。
这是为了填补我们之间的情报差距，同时也能帮助还什么都不知道的攸茵把握一下大致情况。
攸茵「……？」
莉莉修女「攸茵同学……你想问什么？」
修「她是在问，大游学计划是什么」
莉莉修女「失礼了。所谓大游学计划，用一句话来概括就是“为了创造古典艺术而开发的企划”」
攸茵还是一头雾水的样子，这也是理所当然的。莉莉老师继续说道。
莉莉修女「这个名字的由来，是在17世纪英国的贵族纷纷送他们的子女去意大利留学的名为大游学的风潮——这里直接套用了这个名词」
莉莉修女「大游学不是单纯的留学或者旅行，它的主要目的是为了学习所到国家的悠久文化」
莉莉修女「据资料说，很多的年轻人被送到了罗马以及佛罗伦萨等城市」
大游学简而言之就是受上流阶级教育的少年少女们的修学旅行。
继承了古罗马以及文艺复兴气息的意大利，是一个实现文化交流的好去处。
莉莉修女「被冠以这个名字的大游学计划——是距现在大约80年前发源于意大利的企划」
莉莉修女「当时的意大利还是以墨索里尼为首的法西斯建立独裁统治的时期……这些背景就先省略吧」
攸茵「？　？　？」
被从未听说过的词汇淹没的攸茵头顶蹦出了无数的问号。
在这里外国的事情本来就只能通过画作略知一二，突然塞给她几十年前的形势就有点强人所难了。
莉莉修女「意大利、德国、日本。分别来自这三个国家的代表人发起并拟定了大游学计划」
莉莉修女「来自意大利的莱奥纳尔多·贝尔托尼。来自德国的沃尔夫冈·哈特。还有来自日本的rわたらせきしょう渡良濑纪昌/r。他们抱有一个共同的目的」
这个目的便是老师在刚才提到过的为了“r····新创造出/r古典艺术”。
换句话说可以将它当做是能动性的新古典主义，这个计划暗中实施，甚至完全没有顾及国际形势的影响。
攸茵「……！　……？」
攸茵一个字一个字地开口复述了一遍。
渡·良·濑？
莉莉修女「是的。但是和攸茵见过的那位渡良濑氏不是同一个人——」
莉莉修女「渡良濑纪昌是我校的院长——rわたらせそういち渡良瀬惣一/r氏的祖父，于1987年去世了」
也就是说，曾经出入于这个小镇的安雷亚院长渡良濑，就是实施了大游学计划的其中一位人物之孙。
他继承了创始者渡良濑纪昌的意志——可以这么说吧。
莉莉修女「那么，来自三个国家的代表人推崇的是什么呢」
说到这里，莉莉老师像是上课点名一样将课题抛给了攸茵。
莉莉修女「攸茵同学，比如说你现在坐在长椅上对吧」
攸茵（……点头）
莉莉修女「那条长椅是“艺术”吗？」
攸茵（……摇头）
攸茵的回答是否定的，不过其他大部分的人应该也是相同的回答吧。
我们坐的只是毫无夸大其词表现的普通的家具，和礼拜堂里其他的长椅没什么不同。
可是。
莉莉修女「那么如果，给这条长椅起一个名字会怎么样呢？」
攸茵「……」
莉莉修女「比如说……这样好了。叫它《世界的支撑者》如何」
这只是临场想到的名字本身不具有什么意义，不过听上去使它似乎多了某种含义。
莉莉修女「这种情况下，能把这条长椅称为艺术，称为一件作品吗」
攸茵「……」
攸茵考虑的时间比刚才长了一些。
攸茵（摇头）
不过最后还是表示了否定。
莉莉修女「原来如此。可是原因是什么呢。这应该和给绘画命名没什么区别吧」
攸茵「……」
修「因为这不是把长椅制作出来的目的——好像是这么说的」
莉莉修女「嗯，好的。我也不会说攸茵同学的观点是错的」
“但是”，莉莉老师强调道。
大游学计划就是因为这样才诞生的。
莉莉修女「一个已经做出来的成品，不是制作者的随便一个人给它起一个名字」
莉莉修女「就能将其称作艺术，这就是极光外面的世界」
攸茵「……！」
攸茵感到十分震惊。
比起不认识的物体，不认识的生物，对她来说最根深蒂固的艺术的概念产生动摇或许才是最大的震撼。
莉莉修女「Ready-made。是哪个艺术家创造出了这个概念，修同学——你应该知道吧」
修「……马塞尔·杜尚」（注：二十世纪实验艺术的先锋，被誉为“现代艺术的守护神“，达达主义及超现实主义的代表人物和创始人之一）莉莉修女「正确。攸茵同学或许不知道这个名字，他是在近代被部分人称作最伟大的一位艺术家」攸茵「……？」莉莉修女「把Ready-made翻译成日语就是——现成品。杜尚在一个小便池上签上了字便当做一件作品发表了」攸茵「……！？」莉莉修女「那种东西根本算不上作品……你当然会这么想了。事实上，杜尚的《泉》没有得到出展许可」——《泉》。这是名为马塞尔·杜尚的艺术家距今r·······101年前制作/r的一件对艺术这一概念产生了巨大冲击的作品。莉莉修女「因为那就是一个平平无奇的小便池。被签上了一个伪名，没有任何特殊点的现成品。当然制作它也不需要时间与努力」莉莉修女「然而那成为了现代艺术的起点——是一个在世界各处吐出艺术的潘多拉魔盒」潘多拉魔盒实为一个很形象的比喻，确实自杜尚之后的艺术界这个定义流传得格外广泛。即便是无知的我，在进入这个小镇之前也大致学习过了大游学计划的前因后果。莉莉修女「小便池可以算作是美？　这可就是说笑了。杜尚其实只是想表达一件事情」莉莉修女「那就是——艺术不只限于美」攸茵「……！」这是在对他以前的人类从未怀疑过的艺术性发起挑战。相对于美学中把艺术作为对象研究其本质，这是一次将没有美感的东西变为艺术的破天荒的尝试。攸茵「……？」修「外界现在是这样的吗——是想问这个吧？　当然不是说全是，比如现代艺术什么的……我想想」极光之外的那些被称为现代艺术的作品当中，确实存在着大量让人感觉不到美感的东西。没有一个明确的定义来规定什么能被称作现代艺术。这么一想，这真是个过于r··自由/r的词汇。修「说起来我之前去过一次美术馆……当时看见地上放着一副眼镜，孤零零地」攸茵「……」修「我还以为是谁不小心掉的，正想着捡起来去找失主……」我记得那是发生在来到这个小镇的几个月之前。修「结果被监视人员阻止了。说那个是作品不要用手去碰」攸茵「……，……？」修「嗯。只是一副眼镜」平凡的，随时随地都可以见到的东西，而且地上除了那幅眼镜没有其他装饰。可就是这样简单的场景，也是由某个艺术家创造出来的作品。攸茵「……」修「不，我可是完全没能理解。攸茵你也知道我没有艺术细胞——只是在来这个小镇之前预习了一下而已」莉莉修女「呵呵……看你的表情很难释怀呢。但是你的感性也是正确的」当然了，它其中确实是有想要表达某种信息的性质。所以才能称之为艺术品。不合常理也好奔放不羁也好，不如说越是荒谬就越能给予人巨大的冲击。莉莉修女「杜尚的登场使艺术的定义爆炸性地扩散开来，大家都在期待着是否会出现更多先进的充满革新的作品——然而」莉莉修女「然而却事与愿违。事实没有想象中的简单」艺术的框架得到了巨大拓展的同时，在某种意义上也代表了艺术的崩塌。莉莉修女「艺术步入现代化的进程绝对是正确的。真正的问题是这个进化的过程飞跃过头了」人类从古至今的艺术发展史，从古希腊、古罗马的时代，到哥特，到文艺复兴，再到浪漫主义——美术史经过了历代的变迁，然而到了现代艺术，其多样性却远超了自古以来的所有历史。这表面上看起来像是一次巨大的进步，而在过于庞大的新天地中摸索却举步维艰。人类迈出的这一步实在是太大了。艺术性的基准已经延伸到了一种和技术几乎无关的品味上面，这就导致艺术与非艺术的分界近乎为零。莉莉修女「除去杜尚以外，例如rFauvism野兽主义/r和毕加索的存在导致艺术的构架在逐渐瓦解。这是不争的事实」莉莉修女「然而在1917年发表的《泉》瞬间制造了翻天覆地的变化。可以称得上是美术史上最大规模的范式转移」莉莉修女「一旦承认了这种现状，艺术将变为一个r···无节制/r的领域。到时候任谁也无法再对艺术做出规定」莉莉修女「拥护着大游学思想的三个人，将其称为了世界的终焉——天启」攸茵「……！」原本只打开了一个酒壶口大小的门扉，突然就变成了近乎无疆界的开口。对于那些认为艺术要建立在严格的制约以及锻炼基础上的人来说，这简直就是终焉的到来。莉莉修女「就像我刚才给长椅命名并称为作品一样。在现代，不管什么都能够成为艺术作品」这些物象——在某些情况下甚至连物象都不是——只要能够打动人心就是艺术，创造出它们人的便是艺术家。这是一个任谁都可以成为梵高的时代。这便是现状，莉莉老师讲述道。莉莉修女「而且……就是因为这个缘故小镇里才没有那样的作品。哪怕找遍美术回廊的每一个角落」莉莉修女「三位大游学计划的策划者是绝不可能容许那种r······不美丽的艺术/r存在的」攸茵「……！」艺术与非艺术的分界正无限趋近于零。在这个基础上，如果想要得到受规定制约的艺术就有必要r········去制造一道分界线/r。修「这道分界线就是，极光——」莉莉修女「这个小镇，是仅以杜尚以前——101年以前的优质的文化以及价值观所构造的一处秘境」——那便是这个小镇的原点。为了创造出在现代世界绝不可能产生的古典艺术而设计的舞台装置。这同时也属于现代的一股名为新古典主义的风潮，因此这个小镇也是将名为圣安雷亚学院的教育设施作为了它的中枢。修「……所以这个小镇上的人才不知道毕加索？」莉莉修女「是的。他从《 阿维尼翁的少女》这幅作品所开创的立体主义，必然是有强大影响力的烈性药物」莉莉修女「即便大部分的人看到那种偏激的表现手法都会给出差评价，也免不了有个别学生会注意到他的画作的表现力之强」莉莉修女「圣安雷亚学院中可是聚集着大批天赋秉异的孩子」莉莉修女「倘若让他们看到那幅画，他们恐怕便会不满足于这个小镇里的艺术，开始探索新的表现形式吧」莉莉修女「所以那是个绝对不能在这个小镇上打开的潘多拉魔盒」莉莉修女「只有将毕加索批判为野蛮、幼稚、乱描乱画的传统审美观，才是这里的艺术家必要的素养」莉莉修女「所以不能将毕加索的作品给这里的人看。为了防止有人看过后被吸入那个世界」莉莉修女「总结下来，大游学计划的理念就是要回归文艺复兴时期。正因为如此，这个小镇的形态也模仿了佛罗伦萨当地的建筑风格」莉莉修女「并且，这个小镇的教育准则——也是对古典艺术赋予了最高的价值」小镇最重要的要素就是r··环境/r。要断绝外界的社会，就必须要构筑起一个有足够说服力的r···世界观/r。在这个意义上，能让学生们对小镇的体制不抱有任何疑问可以说是很大的成功吧。攸茵「……」修「……之前我也说过，在r··外界/r不是人人都会学习美术」而到了这里，所有人都理所当然地在学习美术，埋头于作品之中。最多只是彼此的专攻不同。不过这也是自然，或者说是必然的。就像我这样外界的人对于学习国语、理科、算数这些科目不会抱有疑问，同样的，rそれ美术/r在这个小镇是必不可少的。修「所以说整个小镇就像是个专门发展美术的学校——可以这么理解吧」莉莉修女「建起一座高墙，实施专门的教育。在创始人的观点中，只要不能做到这些就无法达成艺术的回归——也就是大游学的目的」莉莉老师刚才谈到了人人都可以成为梵高，不过归根结底也只是个比喻。在现代这种艺术的框架被撑大的环境下，梵高那样的印象派油画能否得到梵高当年获得的评价？　答案是否定的。攸茵「……？」修「我们了解到的艺术在外界是没有价值的吗——她这样问」莉莉修女「没有没有，不是这样的。我们教授的，还有攸茵同学所感受到的都是正确的，过去的伟大作品放到外界也同样伟大」这个小镇的美术回廊里，有很多甚至没有流通的珍贵名画也自然地挂在墙上。虽说其中有一部分是复制品。那也是教育这一主要目的的其中一环——莉莉修女「极光的存在是为了阻断外界的文化潮流」莉莉修女「我们不会对学生做出指示让学生制作某些特定的作品，但是我们会尽全力营造出一个大环境」莉莉修女「这就是我们这些r··教师/r的工作」圣安雷亚学院的老师们的工作并不只是教美术。她们既需要在没有文字的世界里将通俗易懂的语言教给学生，还要了解并诵读圣经，还要负责解说美术回廊中的作品群。所有的这些都是仅凭像攸茵这些小镇的住民无法自主创造的，来自外界的价值观。负责管理这个小镇中的文化的rキュレーター常设策展人/r——这才是她们真正的职务。攸茵「……？」修「唔……林果？」莉莉修女「这么说来，琳菓同学是唯一的例外」莉莉修女「大游学计划本应阻断的“不美的艺术”这种概念——被她独自摸索了出来」妍夜『不是的。要是按成绩来说是我比较好——但是我画的全都是一些r····举止优雅/r的画』妍夜『却从来没有创作出像琳菓那样把现有的框架破坏掉的作品。虽说不知道那能不能称作是艺术』修『……琳菓学姐的专攻是？』妍夜『和我一样是油画——原本是，但后来就开始物色各种各样的东西了』妍夜『渐渐的，她的画甚至超越了画布』曾经被妍夜学姐称作天才，然而却完全没有得到老师们赏识的林果的作品。原因正是她的作品与这个小镇的存在意义反其道而行之。莉莉修女「并且林果同学还对r··外界/r产生了极大的兴趣。她就是没有被这个小镇的框架所束缚的最典型的例子」修「老师……因为这个就对林果用了缪斯？」莉莉修女「第一次是这样的。那种药被开发出来的目的就是为了强行抑制住学生想要去外界的冲动」这就是缪斯。使服用者失去记忆，同时产生出现幻觉的副作用的药物。莉莉修女「可是，过了一年以后她果真做出了入侵地下的举动——于是上面的最终判断是让她离开这里」所以才有了林果在去年12月25日失踪的一幕。仿照着黑圣诞老人的传统，让她消失得无影无踪——当然，留在小镇中的全员都没有察觉到一丝痕迹。攸茵「……？」修「莉莉老师是受谁的指示这样做的吗……她这么问」莉莉修女「这是个很不错的切入点。我的答案是肯定的。不过，并不是每一个行动都逐一去请示上面的判断」莉莉老师是一位教师。在教师这个立场上必然不能让这个小镇的环境塑造出现差错。而这里的运营方针便是遵照了80年前创建的大游学计划概要，由那个男人一手拟定的。莉莉修女「我在刚才有谈到过……本校的院长」攸茵「……！」听到这个名字，攸茵脑中浮现出的绝对是那个人的相貌。她又一次开口无声地重复了一遍r···渡良濑/r这几个字。莉莉修女「没错。这个小镇的环境要如何构建，全都由圣安雷亚学院院长——渡良濑惣一氏决定」莉莉修女「就像我刚才提到的，院长是大游学计划的创始者中来自日本的rわたらせきしょう渡良濑纪昌/r氏的亲孙子」莉莉修女「所以说……就是大家称呼为渡良濑的那个人。攸茵同学也有见过面」我想起了桐惠把他叫做大叔。包括莉莉老师的教师群体负责小镇的管理，也就是业务。院长——渡良濑惣一的立场则是在外界进行操作。但若是要说这个小镇是否在渡良濑纪昌的那个年代就存在了，其实不然。莉莉修女「让我们回到一开始的话题吧。我应该说过了，最初的“小镇”是发源于意大利南部——一个叫做科罗萨的地方」
攸茵「……！」
最初的小镇，这个说法让攸茵有所察觉。
没错——这里其实是根据大游学计划所建造的第三个小镇。
莉莉修女「第一个是在科罗萨。第二个是建造在德国的福格特兰县」
莉莉修女「然后才有了我们现在所在的地方——从初期数过来已经是第三代的r··小镇/r」
第三代建在了日本。
所以这里的主导权是在渡良濑的血统手里的。
修「这三个小镇……全都是同样的目的对吧」
莉莉修女「是的。只不过第一代科罗萨的规模要远小于这里。就只是在城镇中心建了一所学校」
莉莉修女「那所学校就是初代rサンタ圣/r安雷亚学院了。全宿制，全部学生都住在科罗萨镇上」
虽说是很久以前的事情了，大致构成和现在是一样的所以也比较好理解。
应该就是以圣安雷亚学院为中枢，很多的学生一同生活在镇上吧。
莉莉修女「并且当时在镇上有一种规定。请问你觉得是什么样的规定呢」
修「规定……吗」
莉莉修女「这也是大游学计划者们在小镇的建设之上所实施的教育的一环」
修「是大力教艺术吗……？　比方说招入优秀的教师资源之类的……？」
莉莉修女「不是的。当然这也很重要，不过我想说的是像修同学这样的外来人会觉得很奇怪的一点」
听老师这么一说，我马上就意识到了。
修「……！　文字，对吧」
莉莉修女「正确。在科罗萨禁止使用包括数字在内的一切字符」
这个规定也沿袭到了这个小镇上。
莉莉修女「为了回归文艺复兴期——我刚才有提到过吧……」
莉莉修女「这样对照一看十五、六世纪的时候意大利的国民识字率并不高。这点和日本就不太一样了」
中世纪的欧洲识字率很低，所以说需要像这个小镇一样连圣经都需要圣职者进行诵读。
我确实听到过这样的说法……
莉莉修女「可哪怕在这种条件之下，艺术领域里也产生了大量伟大的作品。当然了，《神曲》这一类的文学类就另说了」
莉莉修女「不如说，有些东西正是因为没有文字才诞生的」
莉莉老师笑着看向我，眼神中隐含着一点妖媚。就像是在期待着我的回答。
修「象征——是吧」
莉莉修女「正是。能让看不懂文字的人也能看懂绘画内容的关键，那就是所谓的象征」
比如看到蛇就联想到撒旦，看到玫瑰联想到玛利亚，看到弓箭联想到丘比特。
哪怕连画作的标题都不知道，也能用画面将想要表达的信息传达给一般民众的技术。
莉莉修女「不仅仅是这样，三位创始人认为字符r·····太过于方便/r了。他们害怕情报传导能力太高的交流方式会有损美术的表现能力」
莉莉修女「不是有这样一个故事吗，有一个患有学者综合症的少年拥有天才级的描写能力，可是在他认识了字母以后一下就失去了绘画的能力」
对于懂得文字的人来说，如果想表达爱只需要写下一个r·爱/r字就好。
可是一旦不懂文字，想要在纸面上表达爱就变得难上加难。
莉莉修女「相比于文字，口头对话因为包含了感情的变化与艺术还是密不可分的。最终结果，文字被从小镇里彻底排除了」
正是因为没有字符的存在，表达感情的媒介只能寄托于绘画或者是动作等不规则的表现形式。
一般人肯定会觉得这是一种极其不方便的做法，可这种不方便却造就了美术的发展，这么一说也无法否定。
总的来说，大游学计划始终贯彻着一个目的——希望在那样的环境中产生出艺术家。
只要没有林果那样的人出现，哪怕是居民偷拿了机密资料也没办法解读，实为万全之策。
莉莉修女「这个尝试获得了很大的成功，所以才一直保留到了当代」
当代——就是指这个小镇。
莉莉修女「话虽如此，在文明的发展过程中文字是不可少的。如果要强行去除的话肯定会产生一定的漏洞」
莉莉修女「日常使用的各种道具——比方说钟表或者日历，随便拿一件上面都可能会印有数字」
莉莉修女「所以说布置小镇的时候必须用到专用的道具。比如鸽子时钟能用语音通知日期时间，充当日历的功能」
莉莉修女「这也可以算作是一种无障碍设计了。所以小镇上其实导入了很多的电子器械」
莉莉修女「不需要密码也可以解锁的生物识别。只有按键和旋钮的简易收音机」
莉莉修女「还有……对了，桐惠同学用的胶卷相机之类的。所有的道具都可以靠颜色和按钮的形状辨别功能」
莉莉修女「大家平时用的生活用品，或许可以说是从前代的r··小镇/r发源出来的」
攸茵「……？」
莉莉修女「攸茵同学，有什么问题？」
修「前代的小镇，现在还在吗——她这么问」
莉莉修女「已经没有了」
莉莉老师给出了干脆的回答。
关于这个我也有所了解——大游学计划目前现存的只有这一座小镇了。
莉莉修女「最初的小镇——科罗萨建成后没多久就在1943年消失了，第二代福格特兰县也在81年结束了它的使命」
小镇每一次都会换在新的地域重新建造。然后就有了第三代，我们所在的这个r··小镇/r。
莉莉修女「下一个问题是为什么会消失呢——对吧。答案就是修同学说的r···那副画/r」
修「那副画……？」
我没反应过来这句话是什么意思，莉莉老师笑了笑继续说道。
莉莉修女「我第一次带你介绍美术回廊的时候——不是问过这样的问题吗。有没有比较在意的作品」
修「啊——」
莉莉修女
『对了，修同学有没有比较喜欢的作家或者是风格还有时代？』
修
『那——那个……』
莉莉修女
『或者有兴趣的作品也可以。有什么喜欢的画吗』
修「……《科罗萨的失乐园》」
莉莉修女「是的——《科罗萨的失乐园》中描绘的景象，就是最开始的小镇——科罗萨迎来终结的场景」
我那个时候明明根本想不起来那幅画的内容，却说出了它的名字。
现在我知道原因是什么了。
因为科罗萨之所以会毁灭就是因为——
莉莉修女「初代的r··小镇/r——科罗萨，由于原因不明的失火只一晚便几乎化作了荒原」
攸茵「……！！」
莉莉修女「而且因为科罗萨是个被森林环绕的市镇，大部分的居民没能逃生，最终死亡」
莉莉修女「是人为的，还是偶然的呢。不管怎么样刚启动的大游学计划仅仅两年就迎头受挫——看似是这样的」
然而——莉莉老师继续讲道。
科罗萨的终结却诞生了他们盼望已久的成果。
莉莉修女「《r····失乐园/r》。这幅作品是在战争结束以后被发现的」
德意日三国同盟在第二次世界大战结束前率先瓦解，已经失去了轴心国的价值，就在这个时候。
老师说道，本以为以失败告终的大游学计划再次沐浴了光芒。
莉莉修女「那幅作品中描绘了科罗萨最后的一天。是表现出了整个小镇被火焰所吞噬时那栩栩如生的惨痛模样的一幅油画」
莉莉修女「画中的大火让人如同身临其境被卷入热浪。鼻腔中似乎传入了尸体上散发出的腐臭。生者绝望的表情让人想要扼住自己的胸膛」
莉莉修女「很遗憾不能给你们看到实物，但那幅画不是轻而易举就能拿给人看的。据说当时也产生了一大批精神疾病患者」
看一眼就能改变一个人……莉莉老师是如此评价这幅画的。
听到这里，我想起了之前听说的伊道学长拍的那部无声电影。
优秀的艺术家身上寄宿着超脱才能的守护神。据说那部作品能对观者产生深深的影响。
修「难道说……那幅作品就是，大游学计划的成果？」
莉莉修女「原本科罗萨的学生创作的作品被认为已经全部烧毁了」
莉莉修女「最后这幅r··成果/r被命名为了《科罗萨的失乐园》，于46年发表于世」
莉莉修女「当然是作者不详。不论是谁画的都已经在科罗萨化为灰烬了」
修「那么唯有那幅画没有被烧毁，保留了下来吗……？」
莉莉修女「是的。画布被装在了一个空水瓶里，这也导致过了那么长时间才发现。而且画面受到了很大的损伤，不过现在已经修复了」
莉莉修女「这样一幅《失乐园》带有很大的文化价值，很多美术馆都主张应当永久保存」
莉莉修女「意思就是商讨着和那些伟大的名画一样，作为人类的共同财产进行公开」
这对一幅作品来说是无上的名誉。
莉莉老师言中之意《科罗萨的失乐园》现在就算收藏在卢浮宫或者乌菲齐美术馆都不奇怪，但很快又转移了话锋。
莉莉修女「但有一部分人预想它会带来一定的弊端也是不争的事实」
修「弊端……」
莉莉修女「因为它过于强大的影响力。越是有审美眼光的人越会被《科罗萨的失乐园》所吸引，染上狂热的气色……是一幅充满魔性的画作」
莉莉修女「最后主流的观点是该作品不应该进行民众公开。结果这幅画的拥有者，也就是贝尔托尼把《失乐园》卖给了民间的收藏家」
攸茵「……！？」
修「卖掉了吗……？」
莉莉修女「追求珍奇……不知道这样说是否准确，总之某些渠道的收藏家对那幅作品赋予了极高的价值。听说最后的成交价有大约90亿日元」
可以对观者的精神产生影响的妖画……确实，对于有那类兴趣的人来说肯定有无限的魅力。
攸茵「……？」
修「90亿日元大概就是……总之就是贵得可怕！」
莉莉修女「不管会带来多大的负面影响，作品本身的价值是不会变的。《科罗萨的失乐园》是名副其实的名画」
莉莉修女「最重要的是……这证实了在圣安雷亚学院上学的学生们确实拥有得天独厚的艺术性」
一夜之间被烧毁的初代“小镇”科罗萨——《失乐园》可以说就是它遗留下来的遗产。
而这正是一幅没有大游学计划就无法问世的杰作。
莉莉修女「由于这个结果，早已回归各国的贝尔托尼、哈特、渡良濑三人再次集结到了一起」
莉莉修女「拿着将《失乐园》卖掉换来的资金，他们又一次启动了大游学计划」
既然科罗萨已经不能运作了，那就再新建一个小镇好了。
当时他们手中的资金以及权力应该能够实现。
莉莉修女「虽说画作卖出了极高的价格，光靠那些资金还是不够运作起一个小镇的，听说将他们三位的全部财力拿出来也面临了很大困境……不过总算」
莉莉修女「这一次选在了沃尔夫冈?哈特的故乡德国——新的小镇在1966年建立了起来」
那就是福格特兰县的——第二代“小镇”。
修「那里当然也有圣安雷亚学院……」
莉莉修女「没错，有的。第二代的安雷亚」
莉莉修女「同时第二代小镇比科罗萨规模更大，也聘请了大量的教职员」
莉莉修女「为了赚取这些成本拟定了一个新的收入型事业。知道是什么吗？」
修「……收入型事业？」
莉莉修女「是的，说得现代化一点就是自主盈利。利用小镇本身来赚取利益」
莉莉修女「我们所在的第三代“小镇”也是由同样的系统组成的」
攸茵「……？」
这么一说，我对这个小镇也产生过同样的疑问。
我生活在这里却从来没有支付过学费之类的费用，就连饭费都不需要。
可是这个小镇里也没有发展各种产业。
那么到底有什么方法能有效地获取利益来维持这个教育机构呢……？
莉莉修女「我给出一个提示，回想一下科罗萨的事例」
修「啊……」
一下就反应了过来。
看上去没有发展产业，实际上换个角度就能发现可行的方案。
修「r·····通过卖作品/r」
莉莉修女「正确。教育上需要的成本，只需要把成果卖掉来赚取就好了」
一旦卖掉就不在自己手里了，但这并不是问题。
因为大游学计划的企划者们r···想要的/r可不是美术品。
莉莉修女「r··小镇/r的存在是没有公开的，不过其实在一些狂热的收藏家之间掀起了一股热潮。不愁没有买主」
莉莉修女「像妍夜同学或者伊道同学那些优秀的艺术家所创造的作品，就是这个小镇盛产的特产」
确实，学长学姐们的作品哪怕是不怎么懂艺术的我看来，也都是高人一等的杰作。
再加之是出自这样一个连存在都没有被证实的r··小镇/r——换句话说就是谜一样的地方，在某种意义上可以算作是一种附加价值了。
攸茵「……？」
修「恐怕是这样的。攸茵因为专攻是唱歌……所以没法流通到外面去。学长学姐们的画或者是雕刻品应该有被偷偷卖掉吧」
莉莉修女「正是这样。复活节展、朱诺展、弥涅尔瓦展，再加上今天的安雷亚祭——」
莉莉修女「在这些展会上获奖的作品，都会被以保管的名义暗中流动到r··外界/r」
莉莉老师非常rてんたん淡然地/r将事实说出了口。
莉莉修女「我们对擅自卖掉作品也有一些抱歉。但是真相又不能说出来……而且作品只会流通给值得信赖的路子」
莉莉修女「希望你们能把这看做类似学费和生活费一样的概念」
攸茵「……？」
修「学费就是指……上学需要的钱。费就是费用的意思」
这个小镇上本来就不存在学费这样的概念。
所以贫寒如我也能在这里上学，不过按照这个理论来思考，我这种创造不出任何价值的人就真的是在吃白饭了。
莉莉修女「回到刚才的话题，第二个小镇也就是福格特兰县其实修同学和攸茵同学都有见过」
攸茵「！？」
修「不光是我……就连攸茵也？」
莉莉修女「是啊。《时间旅行的安娜》——知道这个名字吧」
修「啊——」
桐惠
『怎么全都是森林的场景啊』
攸茵
『应该不是……布景吧？』
修
『拍摄地点本身——就是在森林里吧？』
攸茵
『人物说话的嘴型好像和台词不太一致……？』
修
『这应该是配音版。其实他们说的是外语』
攸茵
『外语……难道说，是已经没有了的国家的语言？』
修
『……之后再给你讲吧』
我不会忘记的。
重复了那么多次的这一个月，每次都会观看的那部r····外国电影/r
大家都被剧情所吸引了，只有我一直对电影中不存在于小镇上的场景和异乡人抱有疑问。
莉莉修女「那是在第二代小镇——福格特兰县上拍的电影，并且加上了日语配音」
修「所以电影里才会只有外国人……！」
事到如今终于明白了其中的玄机，我不由得拍了下膝盖。
攸茵看上去完全没有理解问题出在哪，而对于我来说可是个大发现。
修「这么一说——《安娜》是一百年之前拍成的这话果然是假的吧……！？」
莉莉修女「是的。原版的《时间旅行的安娜》是在当时——由第二代圣安雷亚学院的学生拍成的，时间是1980年」
莉莉修女「福格特兰县正式解体是在81年，正好是解体的前一年」
攸茵「……？」
修「嗯，对的。动作电影也一样。在森林里战斗的那个」
莉莉修女「森林的场景太多了，桐惠同学应该这么说过。那就是第二代小镇的一个特征」
修「特征吗……」
莉莉修女「第二代“小镇”福格特兰县吸取了科罗萨那一代r·····成功的经验/r，制造了一片人工的森林，取名为福瑞斯特」
修「也就是说那些树不是真的吗」
莉莉修女「没错，是伪装。用树r············把小镇的外圈完整地围起来/r」
修「……！」
这就必然会让我们联想到那个的存在。
修「极光……」
莉莉修女「应该可以说是极光的前身吧。福瑞斯特的由来是因为科罗萨恰好是个被森林包围的市镇」
莉莉修女「它起到了和极光同样的隔绝小镇与外部社会的功能。正是因为这个措施很有效才有了现在的极光」
这个小镇外围的极光当然不是一朝一夕就诞生出来的。
是吸取了过去几个“小镇”的系统设计理念，以非常明确的效果为目标建造出来的。
莉莉修女「福格特兰县的小镇最后被德国政府强令解体了。好像是因为引起了不少的麻烦」
莉莉修女「不过r··小镇/r的运营已经维持了10年以上……卖给外界的大量作品填补了成本的同时还余下来大笔经费」
莉莉修女「——那么问题来了。第一代和第二代的小镇全都灭亡了，可计划会就此终止吗？」
为了培育与现代社会隔离的艺术所实施的大游学。
我们现在在这里，就证明了计划还在继续运作着。
莉莉修女「大游学收获了如此巨大的成功，选择就此罢手是不可能的。他们很快开始物色起了第三代小镇的位置」
莉莉修女「可这时出现了一个问题」
修「是什么样的问题」
莉莉修女「说来很单纯。三位创始者，贝尔托尼、哈特以及渡良濑年龄都太大了」
莉莉修女「在1981年福格特兰县被强制解体的时间点，三位的年龄全部超过了80岁……可以活到下一个小镇建成的希望很渺茫」
这个项目本来就是在第二次世界大战中开始的。他们三人现在应该已经不在这个世上了吧。
莉莉修女「不过呢。三人中特别是渡良濑对于小镇没能在日本建造心中充满了遗憾——」
莉莉修女「尤其是他为前两个“小镇”付出了那么多的心血，遗憾就更为强烈了」
莉莉修女「于是他在策划第三个小镇的同时，选出了一位继承人」
修「那个人就是……渡良濑惣一」
莉莉修女「对。所以渡良濑惣一氏被赋予了圣安雷亚学院第三代院长的立场」
攸茵也曾见过一次面的渡良濑。与桐惠还有妍夜学姐进行了面谈的院长。
那个人继承了祖父渡良濑纪昌的意志，推动着这个小镇的运营。
莉莉修女「由于时代和以前不一样了，地点选择上面花了比以前更多的心思……最终定下来的方案就是这里，位于北海道的rあしょろちょう足寄町/r」
莉莉修女「听说最初还有其他的候选地，比如在京都还可以加入日本画的教学。但是由于太容易被发现最后还是放弃了」
莉莉老师说完微微笑了笑。
正所谓是最后的一课，老师毫无顾虑地，将至今以来视为禁忌的外界地名以及小镇上不存在的概念一一道来。
莉莉修女「以上就是围绕这个小镇的全部历史——有什么问题吗？」
攸茵「……！　……！」
修「她说希望能概括得更粗略一点」
莉莉修女「对于攸茵同学来说不认识的词汇太多了呢。那么我就简单地梳理一下……」
莉莉修女「“小镇”是为了教授传统的优良艺术而建造的学园都市。我们现在所在的rあしょろちょう足寄町/r是世界上的第三代」
莉莉修女「这里之所以没有文字，被极光环绕，全部都是r····为了艺术/r……简单来说就是这样」
修「还真是够粗略的啊……」
不过对于没有外界知识的攸茵来说确实也很难理解更多的细节。
选择了这样一个地方说是为了仿照阿伊努族那样的无文字社会……可就连足寄町这个地名我都从来没听说过。
攸茵「……」
修「攸茵……」
攸茵听完这些话后，像是心意已决，对我传达了些什么。
我刚要开口将她的意思翻译给老师——
修「莉莉老师，攸茵她——」
莉莉修女「不必了，修同学。现在攸茵同学想要问什么我大致也能明白」
攸茵「……」
莉莉修女「为什么这个小镇会毁灭——对吧？」
攸茵（……点头）
攸茵缓缓点了点头。
天启，破坏的美学——加上我们现在得到的所有知识，却还是缺少一片关键性的拼图。
莉莉修女「从结论说起吧。本应在今天发生的天启，是三年级天马班，柊伊道阁下的作品」
攸茵「……！」
修「伊道，学长——」
要说这个名字是否完全出乎我的意料，答案是否定的。
即便这样，当老师亲口证明这个事实的时候，我还是感觉像被重重地砸中了后脑勺。
莉莉修女「101年前被称为天启的终末来临，除了这个小镇，外面的世界都灭亡了——」
莉莉修女「我们是这样教给大家的。不过，这话中的意思当然不是物理性的、环境性的世界灭亡」
莉莉修女「这个年份的唯一一个含义就是艺术这个领域被彻底解放的一年」
莉莉修女「这个事实对攸茵同学来说或许会有些诧异……极光外面其实有很多人在生活着」
这和我猜想的一样——这个小镇总之就是自始至终贯彻了这样一个r···世界观/r。
这里各方面的运营都为了营造出这个环境，不允许一丝的妥协。
莉莉修女「另外，世界终结的这个概念在第二代小镇——福格特兰县的时候就已经导入了」
莉莉修女「与日本不同的是，那一带原本就是基督教地域，所以刷新人们的认知应该也会更容易一些」
修「可是……就算是这样，也只是装作过去发生过那样的事情而已吧。为什么现在又……」
莉莉修女「不要急，修同学。我会一五一十讲给你们听的」
修「……好的……」
攸茵「……？」
我产生了焦躁与紧张的心情。
马上——马上，我就能知晓在极光外无从得知的事实了。
莉莉修女「总的来说天启——其实只是个启示录中记述的传说而已。然而有人却开始从中挖掘隐藏的含义」
莉莉修女「回想一下科罗萨的事例。仅存在于历史中的小镇以大火灾告终，并留下了一幅永传后世的作品」
那幅作品便是《失乐园》。
描绘了小镇的毁灭，居民仓皇逃窜的景象，使观者疯狂的魔性画作。
莉莉修女「小镇——密封的单一世界的终结。在生死的境界中彷徨的人们。不觉得这样的构图在哪里听过吗？」
修「啊……」
莉莉修女「我应该很早就讲过这样一条基础知识，所谓宗教画就是把圣经中的一节当做主题给画出来」
莉莉修女「《科罗萨的失乐园》本身只是一场事故偶然带来的结果——无巧不成书，这恰好成为了一个给人留下强烈印象的r··前例/r」
莉莉修女「将它重现——不，是要创造出超越它的作品，这就是把小镇破坏掉的目的」
攸茵「……！」
莉莉修女「其实——在第二代小镇福格特兰县就已经做出了这样的尝试」
修「福格特兰县的小镇……已经是距今大概40年前了吧……」
莉莉修女「是的。当时的背景与rこんにち现如今/r是一样的。计划将小镇破坏，转化为一件作品」
莉莉修女「可是因为许多不幸的偶尔重叠，计划最终失败了。管理者哈特悲哀地感慨到那是一场极大的不幸」
莉莉修女「结果是福格特兰县以r·····完好的状态/r被解体了。虽然小镇不在了但也没有出现牺牲者」
科罗萨诞生了一幅梦幻的作品，《失乐园》。
虽然在福格特兰县人工模拟想要将其再现，最后却r··幸运/r地以失败告终。
这样说来——？
莉莉修女「然后轮到了——我们所在的这个小镇。这次在足寄町选定的实施者就是伊道同学」
修「实施者……」
这句话让人联想到背后有什么人命令他去实施。
修「伊道学长……看过《失乐园》了吗？」
莉莉修女「看过了。他就是受到这个影响，才开始为这种名为破坏美学的错乱的价值观倾倒」
莉莉老师平淡的语气就像是事不关己一样。
看她的样子这个事实或许也仅仅是真相的最表层而已。
天启的实施者，伊道学长。
当把我们一次又一次求解失败的方程式的等号右边填入这个名字后，曾经和他的种种对话如走马灯一样回荡在我的脑海里。
伊道
『——等下。再来一次』
修
『可是洗澡水已经……』
伊道
『到时候我帮你擦背。摆上吧』
修
『真是不服输……』
伊道
『不是——只是觉得修嘴里塞得鼓鼓的很可爱。看你，嘴边沾上芥末酱了』
修
『啊，呣、呣好意思……』
伊道
『修有着我们所没有的视角』
伊道
『对于我们来说平凡无奇的光景，在修的眼中可能映出别样的色彩』
伊道
『我想看看修眼中的小镇』
修「……」
攸茵「……」
莉莉修女「……难以置信吗？」
修「不是的……只是，有些惊讶」
那些全都是谎言吗。
他精心照顾我和大家，所有那些殷勤的态度。
莉莉修女「……我认为他本人应该还是很喜欢你们大家的」
修「莉莉老师……从一开始……就全都知道吗」
莉莉修女「……是啊。我们之所以对他的行为什么都没有说，是因为教师就处在这样一个立场上——希望你能理解」
老师说他喜欢我们，可我却难以接受。
我们的脑中会不由自主地涌现出伊道学长正准备杀害我们的情景。
正因为这个事实与我们的调查所吻合了，才更不知道心情该偏向哪一边。
攸茵「……？　……？」
修「不是的……伊道学长，是个艺术家……比起朋友，他选择了作品。就是这么简单」
身为艺术家的自觉——这就是安雷亚的，这个小镇的教育中最重大的一环。
为了作品可以抛弃其他一切的学长……或许才是这里的学生最应有的姿态。
修「……可是！」
莉莉修女「嗯，我明白你的想法。天启这个灵感绝不是来自于他自己的」
——没错。看到那幅冲击性的作品后哪怕受到再大的影响……
生活在这个小镇上的人也绝不会产生亲手破坏这个世界的想法。
莉莉老师想要用话语平息我的愤怒。
莉莉修女「看过了《失乐园》，比起这个说法——有人给他看了，这样说或许更准确一些」
攸茵「……？」
这是什么意思——攸茵用带着一些不安的视线看向了莉莉老师。
我已经下决心让攸茵知道这一切了。
修「我也——很想知道。请告诉我。r··煽动/r了伊道学长的到底是谁」
莉莉修女「呵呵……好的。没问题」
这可以说是我在这个小镇上最想要知道的疑点。
不，可能算不上是个疑点吧。也许说想要确认才是最准确的。
希望是这样，又不希望是这样，两种感情在我的心头纠缠。
到底是因为什么样的原因，才产生了今天这样的命运——这个谜题是我想要莉莉老师为我讲解的最大课题。
莉莉修女「我就单刀直入地说了」
莉莉修女「这一代——由天启引起的破灭，是出自院长渡良濑惣一的决策」
攸茵「……！」
修「……」
莉莉修女「《失乐园》。还有破坏的美学。将这些价值观灌输给伊道同学的，就是攸茵同学在两年前见过面的渡良濑氏」
修
『院长……还有这样的人啊』
攸茵
『我和院长也只见过一次面』
修
『这么一说我就有点好奇了。是什么样的人？』
曜司
『嗯……感觉就是个普通的大叔』
攸茵
『是啊。挺温柔的一个大叔』
修
『估计我就算在街上碰见了也注意不到吧』
妍夜
『有道理，呵呵。院长的名字叫做r···渡良濑/r——』
肖烨
『修学长……？　你怎么了……？』
修
『渡……良濑？』
修「“渡良濑”……唔，我的头……！」
攸茵
『修……？　修——！？』
两年前。渡良濑。攸茵和桐惠还有各位学长学姐都碰过面的安雷亚院长。
那时我之所以会晕倒，肯定是因为这个名字我太熟悉不过了。
就是为了阻止那家伙引发的天启，我才来到了这个小镇。
不过，到现在为止都是我知道的信息。我已经想起来了。所以问题出在这后面。
攸茵「……？」
为什么——攸茵向老师问道。
莉莉修女「这个小镇建成已经20多年了……是至今以来的几个r··小镇/r中存在历史最长的」
莉莉修女「院长——渡良濑惣一氏还年轻。继承了前代渡良濑纪昌氏的遗志——继续将小镇运营下去」
莉莉修女「本该是这样的」
修「……」
然而事实却并非如此——理由我已经知道了。可是这话始终无法从我的口中说出。
莉莉修女「渡良濑院长身患重病。他的预后状况非常之差，留给他的时间没有多少了」
莉莉修女「如果能够筹集到巨额的治疗费，还能设法延命……听说是处在这样的状况下」
攸茵「……」
能看出攸茵的表情蒙上了一层阴云。
对她来说渡良濑不是一个未知的人。听说与自己有一面之缘的人身患重病，攸茵自然会消沉下来。
莉莉修女「在知晓了自己的身体状况以后，院长开始准备为自己rかか与/r这个小镇的运营画上一道终止线了。换句话说，开始着手将小镇进行解体了」
莉莉修女「哈特和贝尔托尼的后代已经率先退出了小镇的运营，他本人的儿子也还年轻。结果没能找到一个合适的继承人」
攸茵「……？」
莉莉修女「是啊。这个小镇其实已经在朝解体的方向探讨了。不过近两年还是会继续运营的」
莉莉修女「只是，和院长一样……第三代小镇本身也快要迎来它的寿命了」
攸茵「……！」
小镇快要消失了——对于攸茵来说，这个事实可以说等同于世界的终结。
哪怕已经对她讲述了外界的状况，这也绝对是个极大的打击。
莉莉修女「可就在那时，渡良濑院长脑中闪过了一个主意。那就是曾经在福格特兰县失败了的“天启”」
莉莉修女「这么做的目的直白地来说就是为了钱，为了资金。如果新作品带来的时价总值能够超过《科罗萨的失乐园》，自己的治疗费用就有眉目了」
修「所以就要——把小镇给，破坏掉……？」
莉莉修女「估计是这样。但是我也无法断定。事实上渡良濑氏接手小镇的运营也是由于他被《失乐园》这幅作品深深地吸引」
那幅作品超越了国家，超越了时代，至今也在魅惑着人心。哪怕是在负面的意义上。
莉莉修女「两年前——渡良濑氏亲自来到了这个小镇上，和学生依次进行了一对一的面谈」
攸茵「！」
修「就是攸茵……见过的那个人吧」
我记得攸茵对那个人表达的感想是“一个普通的大叔”……
莉莉修女「那段时间渡良濑氏的病情稍有好转，是个非常难得的机会可以进行自由的活动。于是就利用这个机会找学生进行了面谈」
莉莉修女「那次面谈的意义就是为了挑选天启的实施者。为了观察学生的特性并进行r··教唆/r」
修「于是才有了——那三幅画！」
蛇将禁断的果实送到了那些对外面的世界和战争都一无所知的学生嘴边。
悄无声息地。
妍夜
『面谈结束的时候给我看了三幅画，问我觉得哪一幅是最美的。虽说也没有正确答案』
桐惠
『曜司，回忆一下给画出来。让修也看看』
曜司
『可以啊。不过都过去两年了……我可不能保证记得很清楚哦？』
曜司
『大概就是这个感觉吧？　修会选哪个？』
攸茵
『啊哈哈，画得真不错。就是这样的画』
莉莉修女「修同学也有所耳闻吗？　攸茵同学应该有印象，渡良濑氏给每个学生看了三幅画，为的是测试契合度」
莉莉修女「名为《失乐园》的作品。还有破坏的美学这种价值观。这些东西本来是不存在于小镇上的，所以需要测试学生能否接受」
莉莉修女「正因如此——那场邂逅来得十分r··震撼/r」
莉莉修女「那些被判断为拥有最高契合度的学生，灌输给他们的崭新的价值观将会转化为甜美的灵感」
恶魔的低语绝对不同于rミューズ女神/r带来的灵光一现。
然而人性就是容易被禁忌所吸引。
莉莉修女「渡良濑氏也并非直白地进行了一整串的诱导。只不过从结果来看，伊道同学成为了为小镇带来终末的存在」
修「为了创造出第二幅《失乐园》……是这样吗？」
莉莉修女「是的。与科罗萨那时相同的状况——不如说还要更加发达的这个近代的小镇上，或许能够诞生出超越上一作的作品，渡良濑氏是这样认为的」
莉莉修女「除此之外他还说这样就能不承担任何的费用以及精力将小镇处理掉」
修「……」
我握紧了拳头。
处理这词，说得就好像是处理垃圾一样的轻巧，这可是攸茵她们从小长大的小镇。
甚至连她们的性命都涵盖在其中。
从更根本的角度来说，那个男人能够r·······带着冰冷的笑意/r垂涎着如此荒诞的构想是多么的恶劣。
莉莉修女「不光能以事故的名义让这件事石沉大海，而且从今以后没人会对那些输出到外界的作品进行所有权的诉求」
莉莉修女「如果就连实施犯最后都不在这个世上了的话，被以教唆杀人问罪的风险也会降为零。更何况这本来就是个完全闭塞的小镇」
莉莉老师话中的意思是在这个计划中就连伊道学长也将要被抹除。
因为这样才是最完美的处理——
就为了这点利益结算，名为渡良濑的男人因私心将不属于这里的价值观带入了小镇。即便他是个因疾病生命垂危的人。
莉莉修女「在这个基础上——破坏的美学这一命题落在了当时还是一年级的柊伊道头上」
莉莉修女「据说还有另外一个候补人选，不过在他身上有足够多的优良条件」
我听说伊道学长一年级的时候就已经崭露头角了。
虽说我这个人完全没有艺术细胞，但在这个小镇呆久了，也渐渐了解到灵感是多么的尊贵。
伊道学长则是有高超的技术能够将这些想法转化为有实体的作品——应该是这个意思吧。
修「顺便问一下，那个，攸茵在r··面谈/r的时候……」
攸茵（……摇头）
攸茵说她什么都没有被问到。
莉莉修女「攸茵同学应该是对话的过程中就已经被排除在选择范围外了。绝大多数的学生应该都是同样的对待」
这种面试，没有被选上才是正确的。
反过来说，被选上了的伊道学长在那之后看了《失乐园》，最终倾倒于破坏的美学。
莉莉修女「很快我们就收到了通知说伊道同学遵循了渡良濑氏的意思」
莉莉修女「我的立场本应是彻底遵从院长的方针，然而包括我在内现场的大部分人一开始都提出了抗议」
莉莉修女「哪怕不是亲自下手这种残忍的行为也实在rもと有悖/r伦理。而且……《失乐园》并不是一幅人为制作出来的作品」
莉莉修女「可是渡良濑氏的心情十分焦躁，最终也没有听取我们的意见」
修「……就没有考虑过卖掉其他的作品吗？」
莉莉修女「当然有卖——但是那些钱基本都充当了运营费用。可用财产一直都是很短缺的」
莉莉修女「除此之外还有一个背景，渡良濑氏卖出了太多小镇出品的作品，使得作品的稀有价值下降了」
擅自把学生们的作品卖到外界去，导致作品的稀有价值擅自下降，真是叫人看得来气。
更可况由于这个恶果，蛇终于把不属于这个小镇的价值观带了进来。
修「果然……渡良濑惣一就是，万恶的根源」
莉莉修女「这就要取决于如何审视这件事了……修同学，你的表情有些可怕。看上去就像是从一开始就下了定论」
修「可是……就因为这个，攸茵她们……！」
旁边的攸茵用担心的眼神注视着我。
可这无法使我平息心中的怒火。
因为，我可是见过了无数次——她那绝望的面容。
莉莉修女「修同学应该会很憎恨我们这些人吧……不过多亏你才能够平安无事，我真的很感谢」
修「……全都，明白了」
这个小镇的历史，还有它所经历的曲折的命运。
莉莉修女「说到这里……其实修同学真正想要知道的还有一点吧」
老师就像是看穿了我的思绪。
没错……在最后，我有一件事必须要确认才行。
只有进入了这个小镇，我才有可能得到真相。
修「……那家伙」
莉莉修女「嗯」
修「渡良濑惣一——在那之后，怎么样了」
听了我的这个问题，莉莉老师仿佛是在回忆过去的景象闭上了眼。
随后平淡地开了口，用布置作业般的语气说道。
莉莉修女「圣安雷亚学院院长，渡良濑惣一氏」
莉莉修女「将愿望托付给柊伊道氏以后——未能战胜疾病，与世长辞」
老师唯有在这句话出口的瞬间，流露出了一丝丝的伤感——
莉莉修女「我能说的就只有这么多了。解释到这能够明白了吗——」
莉莉修女「渡良濑修同学」
修「……嗯」
我接受了这个事实的同时，又油生了一股莫名的失落感。
伊道「——来吧」
伊道伸出手经过了一个短暂的时间，桐惠依然保持着沉默。
既像是在犹豫，又像是在表示拒绝。
伊道「我也是——曾经，那个自称渡良濑的男人给我看了《失乐园》」
伊道「刚一开始受了不小的打击，可是很快，我就触及了那幅作品中的神性」
桐惠「……」
桐惠也还记得那个自称为渡良濑的院长的相貌，哪怕不知道他的全名叫做渡良濑惣一。
桐惠努力地回想起了那个只在几年前见过一面的中年男性。
伊道「那个男人的体力已经快要见底了，但是他歌颂的艺术论我深有同感。最终诞生了天启这个构想」
伊道「所谓的美学，绝不仅仅只限于一个人的独立创作」
伊道「就像我为他的理想论所倾倒——你也该迎来新一次的超越自我了」
——所以，接过我的手吧。
——我与你，两个人的命运共同体，将要创造出史上最顶尖的艺术。
——r····所以来吧/r。
伊道用清澈的眼光看向桐惠，向她伸出援手。
他的态度是多么的坚实，没有一丝动摇，那甚至可以称为盲目的对艺术的信仰仿佛放出了无穷的热量，足以将极光熔化。
伊道「——来吧！」
面对他那翻滚沸腾的破坏欲的业火，桐惠——
桐惠「太长了」
伊道「……什么？」
不爽地回敬了他一句简单的感想。
桐惠「我说你话讲得太长了。我认识的伊道平时可都是会总结得很精炼，让我一听就能听懂」
伊道「……」
等了那么长时间终于等到了她开口，结果登场的却是r····一如既往/r的桐惠，伊道愣了一下。
这也是她的r··演技/r吗？
她的态度和平时一模一样，才让他产生了这样的怀疑。
莫非，她真的是因为话太长了全都没听进去——不应该吧。
桐惠「话说，渡良濑是说那个大叔吗？　就是因为他伊道才在干这种事？」
伊道「……不是的。这是我提出来的，属于我的作品」
桐惠「作品……你可是要把这个小镇给破坏掉吧？」
伊道「因为你不知道在这之后能画出什么样的艺术，所以才能说出这种话」
如果桐惠看过了《科罗萨的失乐园》她一定会改变想法——伊道对此深信不疑。
可惜的是实施日已经定在今天了，不能放过这个机会。
伊道「让我来告诉你。我会让你最近距离看到那幅光景」
伊道「所以说桐惠——把你藏起来的r··真正/r的炸弹还给我。我向你保证，将最顶级的美献给你」
伊道干脆放弃了用理论来说服，而是直接将自己信奉的美当做了赠礼。
然而——
桐惠「没了，已经」
伊道「……没了？」
桐惠「前天我拆除的那些真家伙，全都冷冻以后丢到五色湖里溶掉了。多危险啊那东西」
伊道「什么……？」
桐惠
『说什么蠢话！　那种艺术品怎么可能舍得扔掉！　都小心地保存在我的仓库里了！　当然了！』
伊道「……」
——太矛盾了。
伊道刚想反问她是怎么回事，却像是被某种不知名的恐惧给牵扯住了。
——r···　····错误的，到底是谁/r？
桐惠「还有那个，你刚才一直在说的——什么来着。破坏的美学？」
伊道「……怎么了吗」
伊道充满疑虑地问道。
破坏的美学——桐惠将这个词说出口时那种不情愿的态度也带着一股不协调的色彩。
桐惠「伊道你口口声声说着想要我和你产生共鸣——」
接着，桐惠说出的话。
是任何人都绝对不会想象得到的。
桐惠「我对那些东西，完全不明白」
伊道「……哈？」
伊道顿时哑口无声。
不是因为不懂桐惠的话是什么意思。
而是不懂为什么这样的话可以从桐惠口中说出。
为什么这么说呢，因为那句话相当的正经，r··正经/r到了无论如何都不符合桐惠这个人物的形象。
伊道「你在，说什么……你平时不一直都在干这些吗。凋零时，死亡时的美丽。你不懂吗！」
桐惠「嗯……？」
当听到这个小镇会被破坏的时候，比起伊道人们肯定会更先联想到桐惠。
与伊道不同，她可是公开宣扬破坏的美学的第一人，并且已经以这个为基准实施了多次破坏性行为。
身为电影导演的立场，比任何人都要热爱爆炸场景，把其他人的作品当做道具破坏也不止一两次了。
她的种种表现，应该早已完美地印证了，她比任何人都要善于从『破坏』中发掘出美。否则她过去的种种行为该如何解释。
伊道「你把我的失败作给破坏掉了。还把辛辛苦苦做出来的道具给炸得七零八落。那不是你最为之感到兴奋的要素吗」
桐惠「不不，那些其实都算在里面啊。正常来说把东西破坏掉肯定会很心疼的，r····任谁都会/r」
伊道「——」
——这是怎么回事。
——这家伙究竟在说什么。
这是伊道最原原本本的感想。
——这个家伙，真的是桐惠吗？
桐惠「说到底啊，把做好的东西给破坏掉哪来一丁点的创造性。更别说这些东西还不是自己亲手做出来的」
桐惠「再说不管是艺术也好美学也罢，会给别人添麻烦的事情全都不值一谈好吧」
伊道「到底在……说些什么……你真的，是桐惠——？」
桐惠的话锋依旧不断。
从前都是从修或者其他人的口中说出来规劝她的r··正论/r，现在却如潮水般连绵不绝地出自本人之口，这可谓是异常事态。
明明她的话是一个正常人应有的发言，可桐惠本不应该是个正常人，所以会使人产生很强烈的违和感。
桐惠「你真的是桐惠——吗。这话可能是对我最大的夸赞呢」
伊道「什么……你什么意思？」
仔细一听，伊道的话也不再理智，只剩下情绪性的表达。
光是理解眼前发生的现象就很吃力了，他能做到的就只有机械性的反问。
可是——
桐惠「你还不明白？　就算天才如你也根本不会去想啊」
伊道「……」
桐惠的话中明显隐含着某种意思，伊道恐惧地站在原地，什么也说不出。
他能够想象到的唯一的可能性实在是r····荒唐无稽/r，他想要摆脱，可是直觉却告诉他那就是真相。
这样一来矛盾就全部消除了。可这个想法却剧烈地消耗着他的心神。
伊道「桐惠……你，难道——」
伊道突然回想起了——和桐惠初次见面的景象。
疯狂地爱着爆炸场景，为此不惜破坏掉任何东西的桐惠。
那场相遇给他留下了强烈的印象——
伊道「是你的——演技……！？」
桐惠「正确」
面前的这个少女——桐惠。
伊道自从和她一年级时相遇，就一直认为她是个信奉着破坏的美学的少女。
而这个人现在明确告诉他，r···这一切/r全都是演技。
桐惠「破坏也好，被破坏也好，我一点都不喜欢。对了，喜欢电影当然是真的」
桐惠「可是特意加上爆炸场景什么的也很没意思。虽说从视听效果上确实也有它独特的味道」
至今为止都是她最大的身份象征的破坏或者爆炸的概念，她此刻却公布这全都是她演的一场大戏。
他怎么可能会接受这个说法。
伊道「简直荒唐——到底是为了什么！」
伊道「你说是演技？　是在演戏？　别开玩笑了，从第一次见面你就一直是r··这样/r一个人！」
是的——伊道都把话说到了这个份上，当然不会容忍在这个时候被横插一脚。
就算这是他自己联想到的可能性，也依然是个荒谬的解释。
桐惠「为了什么，吗……」
相反的，伊道那激昂的情绪让桐惠更加沉静……
桐惠「那不是明摆着的么。就是为了今天」
伊道「就是为了……今天……？」
她理所当然似的回答道。
现在的状况，就是她这么长时间以来一直在演戏的唯一的，也是最大的理由。
桐惠「简单来说，今天被你叫到这里来，我的目的就算是达成了」
伊道「到底是——什么意思。我和你，现在这个状况——不，说到底从什么……」
桐惠「伊道在苦心构思的画面失败以后——不是来找我投靠你了么？　来找我这个最喜欢爆炸，以破坏为信条的人」
桐惠「你不是说和我谈得来吗。这就证明你认同了我——对我来说就算是成功了」
也就是说算准了从头到尾的全部。
当天启受到妨碍，终于束手无策的犯人伊道能够抓住的唯一一根稻草，就是“喜欢爆炸的桐惠”。
她为了让犯人将r··焦点/r都放在自己的身上。
伊道「怎么可能……那你，难道——从最开始，就全都……？」
桐惠「不是啊，没这回事。如果知道的话才不会用这么绕圈子的方法」
如果一开始就知道犯人是谁，只要把那个人揪出来就可以了。之所以不能这样做就是因为不知道犯人是伊道。
所以她的演技充其量就是将犯人吸引出来的诱饵。
假如没有桐惠布下的这个诱饵，哪怕今年的天启真的失败了伊道肯定也不会露出马脚。
桐惠「不过呢……如果是我一个人的话肯定演不出来的吧」
桐惠「如果是我一个人，的话」
说到这，桐惠忽然笑了起来。
在她那卸下了面具的笑容后面，可以窥见她最信赖的人的影子。
桐惠「一个好的演员，需要一个好的导演」
说完——桐惠缓缓地让出了她身后的位置。
妍夜「正是这样——桐惠，真是精彩的演出」
伊道「……妍夜」
从刚才就一直潜伏着的妍夜终于站在了聚光灯下。
两个人和睦地并排在一起，也印证了她们亲密无间的关系是货真价实的。
妍夜「毕竟我没有卖关子的兴趣，就直接从结论说好了。是我在桐惠刚来到圣安雷亚学院的时候，就给她下了这样一条命令」
妍夜「演剧的方向性只有一个，那就是歌颂“破坏的美学”」
伊道「妍夜——是你，这么指挥的……？」
妍夜「是的。不过其实我根本就没做什么」
桐惠「不过最后还是成功了呢——名导演，可以这么说吧」
至今为止，在所有人的眼中妍夜都一直是电影导演桐惠的专属女演员。
然而这只不过是她们的其中一层关系——
实际还有另外一层正相反的关系，那就是妍夜负责导演，桐惠负责演戏。
妍夜「不是说过很多次吗？　我可是女演员桐惠的头号粉丝」
桐惠「我可是因为妍姐答应我拍电影的时候什么角色都演才会同意的啊」
妍夜「好啦，我们也算是彼此彼此了」
妍夜「所以其实是我让桐惠的角色性格变得更浓厚的。本来就是挺闹腾的一个人了」
桐惠「这话可不像是在夸我啊，妍姐。哇哈哈」
桐惠这个人从一开始就喜欢电影，这是事实。
在这个基础上多了一层“热爱破坏”的角色性质，这才有了『喜欢爆炸场景的导演』这一广为人知的桐惠的人物形象。
她表面上看上去粗枝大叶，实际上无时无刻不在演绎着妍夜交代给她的剧本。
妍夜「说实话，我都没想到你能耐着性子一直演到现在……」
桐惠「你在说什么啊妍姐。我的演技可不是说着玩的，要做就要做到彻底。这也算是一种练习」
伊道「……」
她们这亲密无间的对话，就和他平时在公寓的楼道里看到的一样自然。
同时他也理解到，格格不入的是否只有他自己。
妍夜「我并没有和桐惠说过让她去用炸弹。只不过通过电影这个媒体自然而然地想到了这个方案」
伊道「你难道……早就知道天启了吗」
妍夜「是啊——托某人的福」
——某人。
伊道不花一秒就读取到了这个词中的含义。
在他们三年级的群体中，能做出这种指示的只有一个人。
伊道「琳菓吗……」
妍夜「没错。和渡良濑院长面谈的时候，唯一一个和你一样选了右边那幅画的人」
只有两个人得到了潜入这个小镇，潜入乐园的蛇的赏识。
所以琳菓也被直接灌输了和伊道同样的毒药。
妍夜「虽说琳菓经历了一次失忆，不过我还是通过她得知了将会发生不可小觑的事态」
妍夜通过琳菓得知了天启将要降临。
不过她了解到的与能做到的事情十分有限。
妍夜「琳菓本人貌似是不想把我牵连进来，所以什么都没有告诉我」
妍夜「可是呢，当她遭遇了不寻常的失忆我反而更确定了。天启或许真的会降临」
妍夜「发生在圣诞节，让小镇毁于一旦的终末的来临」
妍夜「还有就是——天启基于“破坏的美学”这一理念」
这就是在接触到修之前，妍夜持有的全部情报。
由于净是一些不明确的构想，实在是不好与他人提起，所以她也很迷茫。
可最后她选择了相信琳菓以身告诫她的情报，于是自己一个人开始研究起对策。
妍夜「就这样，我准备了一个和犯人有着相同志向的人」
妍夜「这个人就是桐惠。不过一开始，我只是安排她在入学打招呼的时候稍微地去引诱一下试试」
伊道「那算是……稍微？」
桐惠「一下就让大鱼咬钩了呢」
桐惠的演技超过了妍夜的想象，一手大手笔直接给全校学生带来了巨大的冲击。
既然要做就要做得彻底——桐惠有着熊熊燃烧的演员之魂。
桐惠「不过啊，又是破坏又是爆炸的，抓住我这个纯真的少女让我做出那么危险的发言，妍姐还真下得去手」
妍夜「哈哈，抱歉抱歉。不过现在看来这个做法是正确的呢」
妍夜「那之后看见桐惠的电影有了铁杆粉丝，我就让她继续演下去了」
桐惠「啊对了，那些礼物谢谢你了。直接交到我手上不就好了」
桐惠的电影新作每一次上映，都会有礼物送到她那里。
每次都会被破坏掉，同时每一次都越来越精致的小道具。
这位粉丝仿佛在说任你破坏一样，这正巧证明了她放出的鱼线上有人r···咬钩了/r。
妍夜「这就是所谓投食吧。也可以说是个募集志同之士的装置」
妍夜「而且不管犯人对桐惠产生注意的动机是什么都好。你选择了把桐惠当做同志来看待，哪怕反过来，因为思想相同觉得她碍眼也没关系」
妍夜「只要她在实施者的眼中成为不能无视的存在，目的就达到了」
无论矢量是正是负，信仰破坏的美学这一异端思想的同类对犯人来说是绝对不能忽视的。
既然想不到什么能动性的调查方法，妍夜就换了一种思考方式，被动等待对方的行动。
妍夜「话说回来，我真的没想到直到今天当天才抓到现行……伊道，你也是真够谨慎的」
伊道「……我可没有想过这种可能性」
桐惠是在入学圣安雷亚学院的同时才觉醒了对破坏的执着。
这个事实只有像攸茵还有妍夜那样从前就认识她的人才知道，而在安雷亚初次认识她的人，入学时发生的事情就是他们对桐惠的全部印象。
更何况已经经过了两年她的信仰一直没有动摇过，很难让人产生怀疑。
伊道「呼……原来如此」
伊道自嘲般地自言自语道。
伊道「结果我到最后……还是被那家伙玩弄于股掌之间啊……」
妍夜「……伊道。你为什么要接受院长的引诱？」
妍夜「不是我故意拿你去比较，不过我听说琳菓很断然地拒绝了他，换做是我也不可能做出这种选择」
伊道「哈——」
听了妍夜的问题，他嗤笑了一声。
伊道「不可能？　不可能吗？　那你叫我该怎么办。难道要认真地、规矩地、勤勤恳恳地拿出作品来去抗衡吗。和那个怪物！」
妍夜「……」
突然气血上头的伊道让妍夜也不禁呆住了。
特别是他那暴躁的气氛和刚才激昂的样子完全不同。
妍夜「怪物——你难道是在说，琳菓吗……？」
伊道「除了她还能有谁。我从小看着她长大——那种感性，那种灵性。全都是超乎想象的怪物」
伊道「——妍夜。那三幅画你说你选了中间那幅对吧」
伊道「考虑到你的专攻这个选择也没什么不对的——不过那个时候就基本决定了你和琳菓的优劣」
妍夜「……你是想说选了右边那幅的你和琳菓要更优秀？」
伊道「不——我那不过是模仿而已。因为我觉得那个家伙如果选肯定会选右边的。真正发自内心选择了那幅的恐怕只有她一个人吧」
伊道「现在趁她在外界，我才敢光明正大地说出来。那家伙的艺术天赋让我心中嫉妒的火炎无时无刻不在燃烧」
桐惠「嫉妒……？　嫉妒学姐琳菓吗？」
伊道「不，不光是这样。因为她让我认识到了，如果连嫉妒之心都没有，想要追上她就更是天方夜谭了」
妍夜「……」
听着伊道激情的表述，妍夜一边思考一边等待着他的下一句话。
嫉妒——想要归结到这一个词上是很简单的，但事实上恐怕不是那么单纯。
伊道「对于琳菓的才能的嫉妒，一直都寄居在我的心中——说白了就是这样」
桐惠「可是比起学姐琳菓那些意义不明的作品，明显是伊道更受到赏识不是吗」
伊道「你……不，包括你在内的几乎所有人都没明白。那家伙的表现力是多么美妙」
伊道「如果连嫉妒之心都没有——我之所以会这么说，就是因为理解不了她的人就连嫉妒都做不到」
伊道「所以我才会藐视那些人，实在是愚蠢」
伊道将琳菓的艺术置于了这个小镇的顶点，无法登上这个顶点的他感到懊悔不已。
无论圣安雷亚学院这个教育机构对他做出再怎么高的评价，伊道自己的价值观都认为他是输的那一方。
桐惠「学姐琳菓的作品……是不是就是指那些？　比如用鸡蛋做的天马啊，还有像随便画的一样看不懂的画之类的」
伊道「没错。她把那些称为作品——称为艺术。你们能够理解吗？」
——不能理解。
桐惠立刻就摇了摇头，伊道看到后哼笑了一声。
伊道「要是你能演出来的话没准我也会迷上你了——算了无所谓了。但是没法理解那些本来是一件应该感到羞愧的事情」
伊道「艺术一定是美丽的东西——我们从小到大被灌输了这样的概念，那种想象力可以说是千载难逢。那种冲击感就像是看到从空中长出了一棵大树般」
伊道「我感觉至今为止自己秉持的艺术观一下就被打得粉碎。那种感觉至今还挥之不去，一想起来就会觉得可怕」
伊道「但是将那种艺术当做无法理解的事物一刀两断是多么的愚蠢。我们必须要认可那崭新的艺术形态」
伊道「——妍夜。你怎么样。你应该也在琳菓的作品中感受到了什么才对。那绝对不是作为一个朋友所说的场面话」
妍夜「是啊……我也一直都觉得琳菓是一个天才。虽然没法用语言表达清楚为什么会那么觉得」
伊道「是啊。那是当然的。所以我和你才是凡人」
伊道「不过身为凡人起码能够意识到她的才能，就证明比那些大把的蠢货要强得多了」
琳菓这位少女的天才性——过去妍夜也有对修讲述过，伊道则是以一个更绝对的角度将它传授给桐惠。
他的声音像是剧烈运动过后一样断断续续，旁人一眼就能看出他那崇拜与嫉妒混杂的心情。
伊道「为什么能产生打破画布这种新奇的想法？　为什么能给鸡蛋的集合体命名为天马？」
伊道「还有，为什么能自信地将这些作品发表？」
无独有偶，这正巧和同一个时间莉莉对修他们讲述的破坏艺术框架的理论所共通。
琳菓至今以来所创作出的作品，不管别人认为那些构思是多么的无聊，也切实地超越了这个小镇所制定的“艺术”的框架——
伊道「这许许多多的“为什么”，就是琳菓留给我们的信息」
伊道「当被那家伙的作品打动内心的那个瞬间……就不得不承认了」
和一百年前杜尚拿出《泉》来参展一样，琳菓在这个小镇的艺术认知领域掀起了革命的旗帜。
自然，她的行为被小镇的运营环境——教师们——定义为了r·····不好的行为/r，并被贴上了不良少女的标签。
可是在才华横溢的伊道与妍夜眼中，可以正确地认识到那些行为的意义。
正是因为那样的r··艺术/r是自己无论如何都无法企及的，伊道的艺术家之心才会燃起嫉妒的火焰。
伊道「当然我也不能否认那对于我来说是一种新的rモチベーション原动力/r。可是我再怎么模仿，我的那些想象力永远都是她的劣化品，终于我忍不下去了」
伊道「当我拍出那部无声电影的时候，才感觉到自己终于离她近了一步。可是最后也没能持续下去」
伊道「换做以前，那些能让我暗自兴奋的主意还有灵感，遇到她的作品都会染上一层灰暗的云雾。最后，我对我拥有的才能绝望了」
杜尚是在去世后他的遗作被后人发现才获得了稳固的地位，而琳菓还很年轻，她还有满腔创作的热情。
如果要始终和她在同一赛道上竞争，他自然会认为自己没有一丝机会能超过她。
伊道「就在那个时候。渡良濑找到了我，给我看了那幅作品」
就是因为这样渡良濑惣一才能悄悄溜进他心中的黑暗面。
无法创造出新的作品——任何一个艺术家都会面临这样的烦恼，趁这个时机蛇把禁断的果实送到了他的嘴边。
伊道「为了能尽可能靠近琳菓，我选了右边的画，于是那个男人给我带来了充满魅惑的观念」
桐惠「——破坏的美学，吗」
伊道「没错。这是不属于我也不属于琳菓的崭新的价值观。我一下就深陷其中了」
伊道「这个词从桐惠口中说出来的时候，确实是让我无比在意。但同时我也觉得这是个很好的藏身法」
伊道只是在客观地讲述着自己发展至今的历程。
从侧面来看他又似乎在赞美她们能看穿自己的计划。
伊道「于是r····被选中的/r我在这个小镇的地下接受了渡良濑的各种教育。得知了许多r··外界/r的艺术论」
伊道「我就只想要和琳菓并驾齐驱。最后超越她。为了这个目的把身体献给恶魔又如何」
心底时刻燃烧着嫉妒的大火，伊道如此说道。
所以渡良濑为他带来的充满刺激感的价值观，毫无疑问是一剂使人上瘾的麻药。
伊道「渡良濑将我从前的作品几乎全都毁掉了」
妍夜「……！？」
伊道「就在我的眼前。仿佛是在蹂躏。这才是破坏，这才是真正的艺术，他对我说道」
伊道「我已经发誓要和过去的自己诀别，所以不允许我有任何的意见。虽然刚一开始因愤怒而颤抖，渐渐地我理解了，只能接受这一切」
伊道「就像那个男人说的那样，我的作品就是毫无价值的草芥。和那个琳菓比起来……！」
伊道握紧的双拳传来痛楚，克制着他封印在心中的屈辱。
对他来说，这些屈辱必须r······要有它的意义/r才行。
过去的作品一文不值，他拼命地将这些话讲给自己听。
利用长时间以来炙烤着他的嫉妒之心，渡良濑成功地将破坏教授给了他。
伊道「就在那个时候迎来了第一次的文化祭」
妍夜「是圣诞节……对吧？　琳菓得知了天启的思想并告诉我的那一天」
琳菓侵入了那间地下室，得知了这个小镇的禁忌。
结果那些情报没过多久就被葬送于黑暗之中。
伊道「圣诞结束以后好像过了三天吧。琳菓回来的时候獠牙已经被折断了。妍夜你还记得吗？」
妍夜「我不会忘的。从忏悔室出来的琳菓彻底失去了对r··外界/r的热情」
伊道「那好像是靠药物来实现的。可是我对那个样子的琳菓感到很失望」
妍夜「失望……？」
伊道「因为我感觉那家伙的才华已经不复存在了。实际上琳菓那阵子也很平静不是吗」
伊道「不光是她的态度。自从那一次开始，她的作品就变得圆滑起来了」
妍夜「是的。就像是更认真地当起了学生那种感觉」
伊道「在这个小镇上认真没有意义」
为了防止误解额外提示一下，伊道和妍夜两个人是圣安雷亚学院中无人能及的r···优等生/r。
意思就是拥有优秀的想象力与炉火纯青的技术，能够创造出这个小镇所界定的r·····美丽的艺术/r，是数一数二的艺术家。
作风完全不同的妍夜与琳菓建立起了深厚的友情，与之相对的，伊道无法彻底消除他的对抗心理，总是会被与她进行对比。
伊道「不过我终于得到了。只属于自己的表现形式。只属于自己的艺术。其他任何人都做不到的，只属于我的作品」
不同于只因为闯入了地下就被强迫服用了缪斯的琳菓，渡良濑宠爱有加的伊道几乎是享受到了和教师同一级别的权限。
所以他能够知晓外面的世界，读懂文字，得知小镇的秘密。
本应只在这个小镇受到全般教育的他，在两年前观赏到《科罗萨的失乐园》的同时就死亡了。
伊道「那就是我——名为柊義道的人。答案对到这你们满足了吗？」
妍夜「谢谢你告诉我们，伊道。我不知道原来你那么嫉妒琳菓」
義道「哼——在我看来，明明发现了她的才能还能和睦共处才是个谜。妍夜，那是你的本性吗？」
妍夜「当然是本性了。我们才不是表面上的友谊」
妍夜「不过，在这个意义上……我或许不是一块r···艺术家/r的料吧，和伊道比起来」
妍夜无疑是一位出色的艺术家，不过若是排除这一方面，擅长人际关系处理的她比義道更懂得语言的艺术。
然而这种语言的艺术对于義道来说一文不值。
義道「桐惠，还有你。我已经知道那全都是演出来的了——可是真正的你在哪？」
桐惠「哪有什么在哪不在哪的，你看到的就是全部。除了喜欢破坏以外，其他的全都是真正的我」
義道「……也包括你声称自己的美学是自由吗」
桐惠「是啊。还有，你说我的自由没有伦理性，这可就错了。你根本就没有理解我的意思」
桐惠「自由不代表能随便破坏，也不代表什么都可以做。至少那些是毫无美感的」
桐惠口中的自由绝不是无视秩序的自由。
她想要说的是，她所追求的美是建立在自由之上的。
桐惠「我的理念只不过是没有什么规定能比人的思考优先度更高，当然了如果自己选择当个乖学生，那也是自己的决定，没什么可抱怨的」
没有必要去对伦理做一个界定，不过只要实现了自由，等在前方的伦理一定是美丽的。
她所讴歌的自由是不被束缚，而不是用以追求混沌之道的美学。
桐惠「所以说啊，假如，就算没有不能跨越极光这条规定」
桐惠「但是呢，如果大家在这种情况下还希望一起住在这个小镇上的话——我认为那或许就是真正的美」
这就是，她的美学。
如果解开束缚着r··小镇/r的多个看不见的锁后，还能保持自然，那么那就是真正的美。
義道「……撤回前言，实在是无法理解。我还以为你是一个更加喜好无秩序的人」
桐惠「才没有那回事。就是因为有规定才想要去反抗而已，如果没有规定的话估计都不会在意吧」
妍夜「伊道——那你的美学，就是要把所以东西全都破坏掉吗？」
義道「没错，正是。既然琳菓破坏掉了艺术的框架，我就把破坏本身看作是艺术」
他那太过于曲折的美学或许就是对琳菓才能的嫉妒带来的扭曲吧。
这个名为柊義道的人，比渡良濑惣一一开始塑造出来的人物形象还要更加执着于破坏。
他难道是打算用物理的手法，来重现因原本的艺术观被打碎所产生的丧失感吗。
義道「妍夜。你又是怎么样。你的美学，是什么」
妍夜「我的美学……并没有什么高尚的寓意。我认为事物最原本的状态就是世间最美好的景象，所以我才会选择风景画」
万物皆出自造物主之手——
妍夜遵照了这个理念，认为本真是最美好的。
修改、破坏、补充全都是多余的。
她的美学，用一个词来总结是模仿。
造物主所创造的这个世界原本是什么样的，那便是最美的样子。
妍夜「我对现在的世界没有一点不满，还有琳菓在我的身边。那就足够了」
義道「被关在这么狭小的世界里——你真的满足吗？」
義道问出这个问题的一瞬间，空气仿佛冻结了。
闭目沉思片刻，妍夜的眼皮底下闪过了半生的经历。从她口中吐露出的是坚定的音色。
妍夜「……一点也，不狭小」
義道「……可是，r··外界/r」
妍夜「不需要谈论r··外界/r」
她的音量绝对算不上大，可是那如同利箭般的话语让義道怔住了。
妍夜「这个小镇的外界是什么样的……和我们都没关系啊。外界哪怕有一次对我们产生过干涉吗？」
義道「这个……」
義道在与渡良濑相遇之前其实也对外界一无所知。
一方面是有禁忌在束缚着这里的人们，另一方面这个小镇已经是一个足够完整的世界，人们根本不会去关注这些。
義道所说的狭小，仅限于物理上、距离上的意义。
可是让他感到狭小的真的是这个原因吗？
妍夜「有桐惠在，有琳菓在……还有你在。最近修君也来了。我们生活的小镇上有这么多的人」
妍夜「说实话，我不懂外面的世界。什么都不知道。可是我们就生长在这个世界上啊」
妍夜「每天都会去学校、制作作品、一起吃饭……重复着同样的生活，也会遇到各种新鲜的事情。不管是好事还是坏事」
妍夜「我都还记得——虽然想要这么说，但其实有些已经忘记了。开心的事情……一件接着一件」
妍夜「这次是桐惠破坏掉了时钟。那次是伊道穿着内衣跳舞。还比如多了修君这样一个学弟。我的每一天都有新奇、有欢乐、有悲伤」
妍夜「光是这些就让我花了全力——不，直到现在还有很多的东西我没能拾取到。虽说有太多不知道的事情多少有点不甘心，但我感到非常满足」
对她来说，这些就是世界的全部。
即便是每天放学回家的这一点点时间都经常遇到出人意料的情节，世上存在着许许多多的不确定与不可控。
妍夜「在那个名为外界的巨人眼中，这个小镇可能十分渺小——」
妍夜「可是对于我来说，这是唯一一个无可替代的，又无比宽广的世界」
说到最后，妍夜又加上了一句话。
她用温柔的微笑面对着義道。
妍夜「你应该……也有同样的感受吧，我一直都这样认为」
義道「……」
如果要打个比方，那就像是孩童时期从低处仰望的视线。
比如大人的半步比小孩子的一步都要远。散步途中，回头一看仿佛正在经历一场大冒险，谁都会有过这样的经历。
可是又有谁会认为过去的自己生活在一个狭小的世界。
又有谁会认为每前进一步都能遭遇到萦绕在自己身边的未知事物是平淡无奇。
妍夜「足够了，伊道。对于我自己来说——只要这样想就足够了。没必要去逞强」
妍夜「至少我自己……对我能成长现在这个样子，多少是有一点自豪的」
而且不论外面的世界再怎么宽广，一个人的生活圈依旧是有限的。
这个小镇的面积与国家或者是县这样的单位比起来固然很小，但结合学生的总人口数来看还是十分宽广的。
妍夜也是从修与琳菓那里得知了外界的种种见闻经历，才能够重新对自身做出一个定位。
義道「……原来如此。我就承认好了。这个小镇确实宽广。所以我更要让它轰然凋零才行」
妍夜「那是为了——你口中的作品？」
義道「是啊，没错。为了自己的艺术——这下你就该能理解了吧？　妍夜……」
義道如痴如醉的发言在妍夜看来十分愚蠢，她立刻做出了反驳。
妍夜「怎么可能会理解。就像桐惠说的，宣扬着艺术的大旗去破坏的行为就很荒唐，通过这种行为更不可能诞生出美」
義道「不管是什么，不实际创造出来怎么会知道，又怎么能评价」
妍夜「说到底，我不敢相信你现在还是那个伊道。就像是变了个人一样」
義道「很遗憾……这就是真实的我。从两年前开始，我一直都在走属于自己的道路，什么都没有改变」
自己的事情自己是最清楚的。義道向妍夜宣言道。
可是……
妍夜「……不」
妍夜「你变了。现在的你和以前的你有着决定性的区别。我不会看错的」
義道「……」
妍夜却断定地说，比起他的衡量标准她自己的感性才是最准确的。
按理来说，除了占卜师以外再没什么人能对一个人的本性做出规定。
義道也理所当然地皱起了眉头。
哪怕是这样。
妍夜必须——要将这句话传达给他。
妍夜「……你还是不懂吗。真是没辙。做这种事可不是我的风格啊」
——就当是表达对桐惠演技的敬意。
找了这样的一个理由，妍夜对他释放出了至今从未有过的——说不准是人生最大级别的——裂帛般的怒吼。
妍夜「我让你赶紧给我清醒过来！　你这家伙！　才不是这么懦弱的男人吧！」
義道「……！」
桐惠「妍姐……」
就连旁边的桐惠她都已经忘记了。
妍夜抛出了全部的情感，重重地砸向了面前这个老同学。
妍夜「我认识的那个義道，虽然是个变态，但也是个不管什么问题都会认真解决的舍长。所以我才会那么信赖你。也受到了你很多的照顾」
妍夜「義道的作品很美丽，我也受到了你的影响。直到现在我都还在学习参考你的一些技术」
妍夜倾诉着。
互为舍长的身份，一同作为安雷亚学生的楷模度过了这一年。
虽说義道的古怪行为实在是对不住楷模这个称号，但在成绩以及实务的领域妍夜对他非常信赖。
同时，公寓之外——身为学生身份的两个人也在不断切磋。
每逢展览会，都会有其中一方得奖，被另一方把奖项抢走，两个人互相意识着彼此进行创作，是一对良好的竞争对手。
虽然专攻不同，他们在各个的领域也都有着高超的制作能力，能够使出全部实力碰撞出火花。
妍夜「还记得我们第一次见面的时候吗？　我当时对你大跌眼镜，可你却表示要和我一起成为最优秀的艺术家，那些应该都不是假话才对」
義道「……」
——一起成为被世人认可的艺术家，让我们的作品展出在美术回廊里吧。
穿着一条内裤发出邀请的男人让妍夜整个人都呆住了，可当看到他的作品之后就明白了他的豪言壮志是货真价实的。
妍夜「琳菓的作品很优秀又怎么样。你的作品有着绝对不输给她的美」
妍夜「一年级时你第一次在复活节展出展的《自刻像》，那种变形手法对我造成了很大的震撼。我想要试着去模仿却失败了」
妍夜「之后在朱诺展上一举夺得大奖，那件作品《魔物》也着实吓了我一跳。没想到你居然还会制作木雕」
義道「妍夜……」
妍夜还没有说够，她一一列举出了義道至今为止创作的所有作品名，并讲述了自己是如何从那些作品中获得灵感的。
義道「……我也喜欢去年的文化祭你出展的那幅《戴项链的少女》，在好的意义上达到了一种很不像你的境界」
妍夜「那幅画的构想也是来自于你的《下楼梯的她》。运用到了视觉陷阱的手法」
義道「我就猜或许会是这样，果然吗……总之让我表达一下光荣吧」
既有桐惠在安雷亚时的经历，也有她还不在的过去，他们畅聊着曾经的回忆，互相夸赞着对方。
原本是没有人能与他们并驾齐驱的。如果要选出圣安雷亚学院的第一人，肯定是出自两者之一。
義道「可是，我们的作品全都——」
妍夜「没法和琳菓的作品比吗？　你这个想法是认真的吗？」
截断了義道的话之后，妍夜凛然地问道。
她的声音似乎既蕴含了愤怒，又蕴含了怜悯，还有关切的情感。
妍夜「没错，琳菓的作品打破了既定的框架，非常了不起。可是这又如何呢？　这否定不了我们所钻研的艺术」
妍夜「你不明白古典的价值所在吗？　如果说旧风格都会被新风格吞没的话，美术回廊里就不会挂着各种年代的作品了」
妍夜「伊道——你不过是在闹别扭而已。如果真的觉得自己的作品没有意义，你早就不会继续创作下去了吧」
義道「……！」
哪怕是看过了琳菓的作品受到了巨大的震撼，義道还是没有放弃创作，他的本质就是一个表现者。
即便他得到的灵感是绝望的颜色，那之后还是不断创作出了一件又一件的作品。
妍夜「你一定到现在都在彷徨着。你在担心是否实施天启以后就能超越琳菓」
義道「……！　不是的！」
终于，妍夜击穿了潜藏在義道心底的一条细微的裂隙。
他之所以没能彻底抛下渡良濑的存在，之所以要装成救世主向桐惠披露他的伟大蓝图，全都是因为这个原因。
《天启》是史上最好的作品，他其实是r·····说给自己听/r，。
因为这是他能够抓到的，最后的希望了。
已经做到了这一步却还不能保证自己能够到达她的高度，義道自己是最不能容忍这个现实的。
妍夜「所以你想要一口气把自己比不上琳菓的过去全都抹消掉。这种卑劣的行径我决不允许」
——连同这个小镇一起。
妍夜「我们只要有表现者的自觉，就必须用创造来进行表达，而不是破坏」
这就是以艺术为志向的这个小镇的学生需要遵守的准则。
在妍夜看来，義道应该比任何人都理解这一点，所以他现在的样子实在是不堪入目。
妍夜「你之所以——会对圣诞节有那么大的执念，我知道这是因为什么」
義道「……是因为启示录」
妍夜「不是的」
《天启》是遵照启示录的记载来规划的。
可是哪怕一字一字去核对，启示录中也没有出现天主降临日这样的词汇。
那么如果当它是对小镇来说值得纪念的日子——也可以把这个当做一个理由，而这些都被妍夜断然地否定了。
妍夜「你其实……一直都很期待在今天这个举行安雷亚祭的日子上发表作品吧？」
義道「……」
和自己一起成长的同学口中说出了与自己视角相同的话，让義道动摇了。
妍夜不像是他刚才想要拉桐惠入伙那样进行劝诱，而是以一个平等的朋友的立场朝他靠近了过来。
妍夜「明明可以选在任何一个时候的，你却一定要等到圣诞节当天，是因为你想在这天让大家看到你的作品——我说得不对吗？」
義道「……」
无言的肯定。
妍夜不经意间笑了起来。
这是放下了包袱的表现。
妍夜「和我一样嘛」
義道「一样……？」
妍夜「是啊——要说执着于圣诞节的理由，我能想到的只有这个」
妍夜「最后的安雷亚奖怎能不让我们两个垂涎欲滴呢」
对妍夜来说这个推理并不难。
因为再也想不出其他的可能性了。
義道「……和这没有关系。我应当公布于世的只有一幅《天启》。其他的全都无所谓」
妍夜「你在说谎。还记得吗，你制作的《悲叹》是一部多么美妙的作品」
義道「……」
妍夜「那可不是一个觉得什么都无所谓的人能做出来的作品。不要太小看我了，伊道。你有没有将灵魂融入到作品中我一眼就能看出来」
不要小看了一个三年间一直都关注着你，关注着你的作品的同学，妍夜如此训斥道。
对她来说義道现在这副失魂落魄的样子实在是无法容忍，所以她想要告诉他，让他正视自己的作品。
妍夜「想要发表自己的作品，也想要观赏我们的作品，这不就是你的全部所想吗？虽然安雷亚奖的结果要等到明天才公布，但你心里有自己的一杆秤」
妍夜「伊道——我和琳菓都知道你有多讨厌落后给别人」
義道「……！」
妍夜「你和我的获奖竞争至今为止是平局的局面。和琳菓下棋的战果也一样。这两方你都不能容忍以这样不完整的结果落幕吧」
妍夜「可是……啊啊，原来如此。就是因为在艺术的田地你已经认输了，才会更渴望在棋盘上获胜了吧。真有你的风格」
義道「哼……无聊。下棋不过是个游戏罢了」
義道还在顽强地坚持着自己的态度，看他这个样子妍夜越发断定了自己的判断，微笑了起来。
他们之间表面上的话语是没有用的，正是因为有着常年的交情所以互相仿佛都能看穿对方的本心。
妍夜「我和琳菓……都很喜欢你这样的性格。伊道是个绝不会放弃的人」
妍夜「你的《放猫头鹰的雅典娜》被不知道谁给破坏掉的时候，我觉得已经没救了。仅仅一周的时间根本没法把它给修好，我只能去怨恨犯人」
妍夜「但是你不一样。你没有愤怒也没有悲伤，眼中只有即将到来的展览会并最终完成了。以一个谁都想象不到的形式」
妍夜「那时的你真的很美。那是我和琳菓都没有的，只属于你的美德」
妍夜一次又一次地对義道做出了发自内心的称赞。
她从以前就知道他有资格获得这些称赞，也正因为信赖关系的存在让两个人的话语能够打动对方。
義道「即使你现在知道了我在暗中进行着这样的计划？」
妍夜「知道了我的想法也不会变的。虽说不知道你的心底有着这样的黑暗面，但无论是你那时的作品还是你的形象都是真实的」
妍夜不光从義道这个人本身，也从他的作品中挖掘出了他的人格。
如她所说，看到作品就能看到作者的灵魂，在她看来義道自身和義道的作品本质是相同的。
这个名为柊義道的人将他的人性表现在了作品中，那么作品的美就代表了他的美。
妍夜「所以我才说……《天启》这种作品，还是r···吃屎去/r吧。一点点的美都没有」
仿佛是桐惠亲传的粗暴发言，让義道失声笑了出来。
他知道，妍夜那一反常态的说话方式，一定就是为迷失了自我的自己准备的。
義道「……可能这就是凡人的极限了吧」
接着，義道——
将自己之前的荒蛮行径一刀两断似的，耷拉下肩膀自嘲道。
看上去就像是在宣言，他已经没有其他要说的了。
妍夜「……你终于，打算放弃了吗」
義道「啊啊……放弃了。都被你们这么说教一通了」
義道「没想到居然有被桐惠讲道理的一天，我也算是完了」
桐惠「有什么不好的！　我偶尔也是能发表点正确观点的！」
義道「道理上我可还没有承认。只是，确实有点被你们的气魄给带动了」
终于承认了自己的感情天平产生一丝晃动的義道，宣布了《天启》的终结。
这也是他首次对自己的作品做出了“放弃”的举动。
妍夜「義道……回去吧。好在是没有出什么事……」
義道「回去……？　这可伤脑筋了，我还有什么地方能回去吗」
桐惠「……？」
说到这，妍夜和桐惠才注意到他的举动不太对劲。
虽说平稳下来了——但是，现在的義道平稳得过分了。
灼热的激情烟消云散，包裹在他身上的只有如死灰一般的哀愁。
義道「最后的审判结束了——留给rとがびと罪人/r的道路只有坠入地狱」
妍夜「！　那是……！」
桐惠「炸弹！」
義道拿出来的——是原本应该已经全部撤除的炸弹。
而且最让她们难以置信的是，那是一个没有经过任何处理的r··真正/r的炸弹。
桐惠「为什么……明明全都拆掉了的……！」
義道「留一个备件以作不时之需不是很正常吗。不过只有这一个的话，也是杯水车薪而已」
孤零零的一个炸弹再怎么也完不成《天启》的使命。它没有破坏这个小镇的威力。
从这一点来看，桐惠的炸弹拆除工作对于天启的预防来说可以说是效果rてき非凡/r。
可是，r················如果需要消除的只是一个人就另说了/r。
義道「你们离远点。这个距离可是会被卷进来的」
桐惠「蠢——你在说什么比刚才还傻的话啊義道！　那可是炸弹！」
義道「我当然知道了，和你一样。所以才让你们离远点」
妍夜「義道……！」
妍夜看着已经卸去了心魔的義道。
他脸上的表情，是属于一个做好临死觉悟之人的。
義道「别阻止我，妍夜。桐惠。在最后输得心服口服，我也算是圆满了」
妍夜「你在说什么傻话伊道！　你和我的胜负还没定呢！」
義道「算了吧。我没能完成《天启》这部作品。已经是万事休矣了」
義道「这个小镇上不管是谁肯定都不会希望有我这样的人在吧」
哪怕是在短暂的时间里将半损的作品复原的那个不屈不挠的他，也还是没能实现这个构想。
柊義道接受了这个事实，同时他的结局也已经没有选择的余地了。
正如妍夜所称赞的那样，他的天性就是绝不接受半途而废。
妍夜「我还没告诉你，琳菓现在也已经回到这个小镇了！　现在你还有机会和她比试！」
義道「无所谓了——我很感谢妍夜和琳菓你们两个人。也不觉得和你们一起度过的这几年是没有意义的」
義道「可是，就算这样也不是你们说的所有话我都要去听从」
桐惠「你个蠢货！　会死的啊，爆炸的话！　肯定会死的！」
義道「是啊，我会去死的。留有遗憾也没办法了。比起作为低劣的艺术家活在世上，还不如死了更好」
妍夜「伊道——你真的有听懂我说的话吗！　不光是我们，还有琳菓，还有修，大家都很珍视你的！」
義道「这我不能接受。琳菓也好修也罢，他们可没有权利来决定我的行动」
桐惠和妍夜的极力劝阻这次没能动摇義道的决心。
仅凭她们慌张的言语是无法撼动一个一开始就做好了觉悟的人的。
他秉承着自己的宣言，自己一个人就能够完成的行为是绝不会接受其他人干涉的。这和天启又是两码事了。
義道「哦呀……开始下雪了。来得正好。比起炸弹的降雪效果自然的雪更加美丽」
義道将这番场景看做是他的r··大成/r，做好了准备将生命挥洒在雪地之中。
義道「永别了。帮我向其他的学弟学妹们问个好」
他的觉悟。他的眼中没有一丝阴霾。
命中注定离别的男人在平静地做出告别。
桐惠「伊道——！」
妍夜「不可以，桐惠——！」
看见義道已经用手拉住了炸弹的启动机关，妍夜赶忙制止了想要跑过去的桐惠。
一旦炸弹启动，便是爆炸，随之消散。
肉体与衣物全都会一同消逝。
没有半点比喻成分的物理现象。
除去一部分火药以后进行的r··试爆/r都拥有足以使树木折断的破坏力，这种力量直接作用在人体上会发生什么想必不用多说了。
義道会死去。
死得连灰都不剩。
他亲口说了，不会让她们阻止的。
两人读出了他那柔和的微笑中隐含了何种意义，只能闭上眼睛幻视着悲惨的未来情景。
就在这个时候——
肖烨「——住手吧」
妍夜「……诶？」
——这种因果本应存在吗。
桐惠「刚才的，声音……」
伴随着如泪水般飘落的雪沫，令人怀念的声音回响在冬日的天空。
肖烨「阻止你的权利……我是有的。哥哥」
白雪无声地在圣夜的寒空中飘舞，寂静之中连雪花落地的声音都听不到。
在场的所有人都屏住了呼吸，怔怔地看着不请自来的闯入者。
有人停止了手上的动作，有人发出了惊叹，有人心中充满了喜悦。
寂静仿佛持续了无限长的时间。
肖烨「……久违地，呼吸到了外面的空气。好冷啊」
听到这句话，三个人终于从略带虚幻的光景中回过了神。
——她终于，回来了。
義道「肖烨……你不是应该在地下吗」
肖烨「不知怎么的，有个动作好夸张的人强行闯了进来……虽说在电影里见到过，现实中见到还是第一次」
肖烨「她特意来告诉我了。不用再呆在这种地方了，地上平安无事……」
肖烨解释了她为什么会来到这里，同时也从气氛中察觉到《天启》已经失败了。
现场的空气开始围绕着她回转起来。
義道「所以……你就跑出来了？」
肖烨「因为我也不知道r···这一次/r地上到底发生了什么。一直闷在地下心里很不安」
肖烨「不过，看来是个正确的选择」
義道和肖烨在自然地说着话，一点也不像是久别重逢的样子。
或者说他们给人的感觉比以前一起在公寓里生活的时候还要自然而且亲密。
桐惠「是……肖烨……吧？」
妍夜「一个月……没见了」
肖烨「久违了。桐惠学姐。妍夜学姐」
这时两个人才突然想起来。
她刚才好像说出了一个让人无法忽视的词汇。
桐惠「哥哥……刚才，你……是这么说的吧。这是怎么回事」
肖烨「就是字面的意思」
肖烨「我的本名叫做柊咲夜」
妍夜「柊……」
这是妍夜第一次听到“姓氏”这个概念。
圣安雷亚学院里另外还有好几对的兄弟姐妹，但是并不存在同姓这样的认知。
咲夜「木加上冬写作柊，绽放的夜晚写作咲夜。不过这样解释应该也理解不了吧」
咲夜「这边这位就是柊義道——我的哥哥」
不过身为学妹的咲夜会对他有那么亲昵的态度，这比语言的解释更加有说服力。
桐惠「肖烨是……伊道的，妹妹……」
咲夜「是的。但是现在比起这个……」
義道「——咲夜。你来得正好。把这两个家伙带到大路上去」
咲夜「我才不要」
他的语气也不像是在和一个学妹说话，自由中隐藏着一点点的亲昵之情，然而咲夜断然拒绝了他的要求。
咲夜的言行比起妍夜她们更能深入到他的心中。
義道「……为什么。不是约好了要按我说的做吗」
咲夜「是约好了」
先是肯定。
但是在这之后肯定会伴随着反论。
咲夜「可是哥哥。哥哥对我说谎了吧」
義道「……」
咲夜「自己也打算一起去死这种想法——我r······这么多次以来/r可是一次都没有听说过啊？」
咲夜「太奇怪了——哥哥应该，r·············不是一个会采取那种行动的人/r」
咲夜心中怀着坚实的证据断言道。
她那确信的缘由已经不仅仅是因为他们是一对关系要好的兄妹。
義道「……这件事一直瞒着你，我要向你道歉。但是，我不能作为一个半吊子的艺术家活下去」
咲夜「为什么，要对今后的人生下定论？　这样的哥哥太反常了。只是在自暴自弃而已」
義道「哼——不管怎么样，一度经手的作品最终没能完成的罪过也不会消失。我也不会得到这个小镇上的人的原谅」
咲夜「什么嘛……这不是很明白吗。这里的大家，对于哥哥来说都是很重要的人」
義道「这点事当然明白。但是我想要牺牲掉这里的人也是事实」
咲夜「那你就更应该好好反省一下了。而且，大家肯定也有很多话想对哥哥说」
義道「……呼」
義道发出了一声充满了疲劳感的叹息。
都已经选择了放弃结果还被劝告放弃更多，他的感情一定已经是流离失所了。
義道「那，你说怎么办……让我继续恬不知耻地活在这个小镇上？」
咲夜「不……到时候，一起去外面住吧。虽说可能已经没有家可以回得去了……」
義道「……免谈吧」
義道感觉到自己和咲夜的意见也决裂了，他思索着这个已经不被任何人理解的自己。
——封闭的世界。这说的不正是自己吗。
義道「大志未成，求死不能。那就——」
咲夜「——！」
他扔掉了手中的炸弹，仰望着飘雪的天空。
见他全身脱力，似乎放弃了所有的想法，桐惠和妍夜享受到了片刻间的安心。
可是，唯有清楚事情真相的咲夜脑中响起了最大声的警钟。
正在这时——
修「——不可以那样」
除了她以外，能够理解義道准备做什么的还有另外一个人。
修「只要一失败就想要重来——这才是大家最不能原谅的」
咲夜猛然回头看过去。
那里站着的是正在不断喘气的修。
修「哈啊，哈啊……终于追上来了」
——正面对峙的義道学长和妍夜学姐。
在一旁观望着他们的桐惠，和中途插入的咲夜。
在晶莹剔透的淡雪之中，几个人各自的思绪仿佛旋涡一般旋转不绝。
妍夜「……修君」
修「我来了……赶上了吗」
桐惠「……莉莉老师那边怎么样了」
修「算是解决了。比起那个——」
我这时才看到了義道学长的表情。
学长脸上是我从来没有见过的表情，这让我多少有一些害怕。
義道「……不可以，哪样？　你指的是什么」
修「……恐怕学长自己也没意识到吧……学长应该有吃下过红苹果才对。所以，绝对不可以有想要重来的想法」
義道「苹果……？　你在说什么，修——」
咲夜「修，学长……」
咲夜那悲痛的视线垂向了地面。
在场的人里，理解整件事情经过的只有我和她两个人。
修（果然……和攸茵一样。已经不记得以前的记忆了）
没有吃下智慧的苹果——也就是青苹果的那一方，虽然时间也会一起倒流但却不会继承上一次的记忆。
不过，事实上——
修「学长……还记得我之前说过自己是《时间旅行的安娜》吗」
義道「还记得……那又怎么样」
修「那个时候学长和曜司都没有相信我的话——不过那是真的。我是很多次度过了这个12月最后才像这样站在这里的」
还有另外一点。
我和攸茵全都没有想象到这一点——
修「義道学长——你也是和r··我们/r一样的存在」
義道「你在，说什么……」
学长会愣住也很正常。
与尝试劝说他的桐惠还有妍夜学姐和咲夜不同，我的话对他来说可谓是完全摸不着头脑。
不过……
修「没错吧……咲夜」
咲夜「……」
咲夜沉默不语。
我把最终的确认抛给了她，但现场应该没有其他人明白我的用意了。
只有她清楚地理解到了我的意思——
咲夜第一次露出了认命般的表情。
咲夜「这个推断没有错——我和修学长一样吃下了青苹果」
修「嗯……我想也是。所以你才能每次都针对我的行动作出应对」
那么……既然咲夜是这样的存在，就必然存在一个搭档才对。
咲夜「我的兄长——義道，就是吃下了红苹果的存在」
修「……刚才听莉莉老师说你们是兄妹，我才反应了过来」
咲夜是一个人进行着存档与读档吗？
还是说像我们一样两人一组，分别负责一边呢？
还是说她没有借助苹果的力量就可以自由行动？
唯独这一点是我们一直无法解读的黑盒子，但是听说她的哥哥義道学长是实施犯的时候答案在我的脑中一闪而过。
攸茵负责让时间rロード重新开始/r，而我负责乘着时间回到过去。
咲夜和義道学长的关系，和我们是完全相同的。
咲夜「修学长原本醒过来的时间是这个月的3日对吧」
修「嗯，没错。我在2日的晚上咬了青苹果，3日早上醒过来」
咲夜「我们在去年的3日吃了苹果。所以我每次都会在2017年12月4日r···醒过来/r」
去年的12月3日——那一天就是咲夜读取的rセーブポイント起点/r。
一直以来都是以一年为单位进行跳转的咲夜，她的读取次数虽然和我相同，时间上却是2018年一整年，是我的12倍。
咲夜「说实话，我完全没想到居然除了我们还有其他人吃下了那个苹果」
咲夜「说到底苹果出现的机制也是个谜……也不清楚它的原理」
在这点上我们也是一样的。
苹果出现的时期，还有同样是男女一组吃下去之类的，有不少共通之处，可还是难以明确判断出现条件是什么。
最重要的是能够让时间倒流回吃下苹果的时候实在是太不科学了。我们是想不通其中的原理的。
能确定的就只有一点，降临节的存档点与圣诞节的读档机制。
咲夜「可是，摆在我面前的有一条事实」
咲夜「这个月——以12月3日为转折点，修学长突然变了」
——变了。
这个词中的意思我自己当然很清楚。
咲夜「与以往不一样的台词。与以往不一样的行动。我都吓到了」
我想起了咲夜在被我叫到的时候突然吓了一跳的景象。
登场人物突然说出了和剧本上不一样的台词肯定会让人吓到。她不同于以往的反应也一样让我很害怕。
咲夜「最初我也是怀疑的态度，可是随着时间越来越肯定了」
咲夜·義道学长组合有着比我们两个人更靠前的存档点。
所以说，我是在什么时候r····产生变化/r的咲夜应该第一时间就能察觉到。
咲夜「修学长的做法显然是知道内情的。这种迹象越来越明显」
咲夜「所以我也采取了最稳妥的方法。尽量去复原从前的行动」
事实上，我也确实没有从咲夜的举动上看穿她的真身。
在我看来，咲夜的行为之所以会变也是r·····因为我自己/r的原因。
咲夜「只要不被发现，我就能在暗中监视修学长的动作。并且进行一定程度上的操控」
修「……」
本该被我们撤除的炸弹又被重新安装就是最典型的例子吧。
尤其是刚一开始我都是在明面上行动，咲夜应该也不难观察到才对。
可我最关心的是……
修「我……对咲夜来说很碍事，吗？」
咲夜「……」
这是个最根本的疑问。
就像我们开始rループ重来/r是因为天启的缘故，他们也一定有某种理由才对。
咲夜「是的——在兄长的计划之中，会碍事的就只有修学长」
面对我的疑问，咲夜很干脆地表示了肯定。
——只有我。
咲夜「就是因为有修学长在，我们才开始重来的」
修「诶——」
我想要知道的原因，咲夜断定地说就是我本人。
一头雾水的我反问道。
修「那不是很奇怪吗——我经历了这么多次失败最后才终于……」
咲夜「不是的」
咲夜「r·········本来其实是成功了的/r」
修「——」
至今为止的轮回中我一次都没有成功阻止天启，直到这次才取得了成果。
这应该是没有错的……
咲夜「修学长阻止了r···最初的/r《天启》，兄长因为不能允许那样的结果所以启动了苹果的能力。就是这么简单」
修「啊——」
——原来如此。
咲夜和義道学长其实比我更早一步就开始rループ重来/r了。
在那个时间点，我们还没有吃下苹果——
咲夜「是的……学长干得非常漂亮。漂亮得让人怨恨」
咲夜「在那之后《天启》也被学长成功阻止了好几次。我也一直在考虑对策」
咲夜「想要把注定的命运改变，是非常困难的」
咲夜「在我们的目的被不断阻止的过程中，修学长还不知道自己已经被卷入了rループ重新开始/r的轮回里」
咲夜「学长只是在尽力完成着自己来到这个小镇的目的」
不知道也是正常的——那个时候我还没有吃下青苹果。
咲夜「说得更准确一点吧。这已经是我们的第18次了」
修「……！」
咲夜「从第一次开始数，在第七次的时候——天启r··成功/r了」
天启的成功——那便意味着这个小镇的破坏。我们曾数次切身体会到那绝望的颜色。
咲夜「不光是这样的。我在征得哥哥的同意以后，准备好了帮助在场的大家逃生的手段」
修「——你说什么？」
咲夜「然后，正当我想要把去逃生方法告诉大家的时候——」
问题出现了。
咲夜「可是……可是啊。回过神来的时候我已经回到了12月4日。r···去年的/r」
咲夜「那本来应该是，我和兄长最希望看到的结局」
明明没有按下重置按钮，时间却还是回溯到了存档点。这就是当时咲夜所处的状况。
想要回到过去重来——只有当心中产生这样的愿望，苹果和树才会发挥超常的能力。
咲夜所说的第七周目既然r··成功/r了的话，她和義道学长肯定都不会许下这样的愿望。
那么，这个愿望是r?谁/r许下的？
咲夜「一开始我还以为是个事故，于是按照和上一次完全相同的方法——也就是摸索出来的成功线路进行了行动」
咲夜「只要按照同样的方法就不会失败……本来我是这么以为的，可是我错了。即使我完全去复制上一次的行动也还是有人做出了不同的表现」
修「……」
那就是——我。
我们寻找那个假想中的敌人的做法，反倒是立刻将我们的打算暴露给对方了。
咲夜「从那一年开始修学长的行动开始出现了异常。从而我们得知了除我们以外还有人在进行rリセット重置/r」
攸茵在无意识中将咲夜这支箭一起发射了出去，咲夜本人也无法拒绝。
每当我和攸茵进行一次rリセット重置/r，咲夜就会被加载到去年12月3日的存档点。强制性地。
也就是说她的起跑线比我们要早得多。
咲夜「现在回想起来可能就像是蛇在追着尾巴打转吧，我们追求着不同的结局一直在不停来回绕着」
对咲夜来说第七次的圣诞节，与我们的第一次重合了。
在那之后，圣诞节又继续轮转了11次。
我一直以为，我们与敌人——咲夜的争斗中战绩是全败。
可这也只是事情一半的面貌。在她的口中，我们反而是在不知情的状况下取得了连胜。
修「……」
咲夜「是不是还有点不可思议。修学长肯定觉得——自己从来没有正面阻止过兄长的计划吧？」
修「……是啊」
虽说我试过了几种从小镇逃出去的方案，但是在我的记忆中，对天启进行直接干涉的方法全部都被击垮了。
哪怕现在取回了记忆也是一样的。可是——
咲夜「那么——这个叫法是否会有一点点印象呢」
咲夜「r···修老师/r」
妍夜「修……」
桐惠「老师？」
攸茵「来啊修老师，快坐到那里」
修「知道啦知道啦……不要催啦」
那是我曾在过去数次看到过的幻影。
那是我走到这一步的一个线索也是灵感，不过直到现在我都没有仔细去回忆这个细节。
咲夜「在场的所有人全都不记得……只有我记得非常清楚」
修「果然是这样啊——所以咲夜你们才针对这一点进行了rリセット重置/r吧」
咲夜「对。因为修学长原本是修老师。这才是天启会失败的最大原因」
也就是说借由義道学长的红苹果的力量r····给抹去的/r轮回中我的身份是老师。
总结下来就是我们用尽的各种手段，其实在过去也用来对付我们了。
桐惠「诶！　修本来是老师的吗」
妍夜「虽然具体我也说不清楚——只是听说过今年会来新老师的传闻。可是到最后也没有新老师来……」
修「说的就是我吧。我原本应该是计划在4月上任……」
咲夜「修老师是个非常优秀的老师。不光是音乐教师的本职上尽职尽责，更是有效地妨碍了兄长的计划」
桐惠「音乐教师～！？　这话怎么说，修！」
修「……如果不用这个方法是进不来的。按理来说能够入学安雷亚的都是在美术素养测试中得到感性认证的孩子」
桐惠「测试……？　有这种东西来着吗？」
咲夜「只是因为太久远了已经不记得了。只有小时候在r··外界/r被认可拥有美术天赋的孩子才会进入到这个小镇」
妍夜「你是说……外界？」
咲夜「我和哥哥，还有各位学长学姐都一样……这个小镇上可是只有一所医院，想要在这里降生是不现实的」
咲夜「各位的家人应该全都在极光的外面」
桐惠「家人——真的假的……」
咲夜「所以修学长其实是个异端。想要在这个小镇受教育的话，就必须从小进入到这里才行」
咲夜「于是修学长找到了另一条道路，就是凭借音乐这项专业以老师的身份进来。即使年龄和我们是一样的」
咲夜看来很详细地掌握了我的身份资料。
没有需要更正或是否定的地方。
修「这是事实……我为了阻止天启，在外界做了很多交涉最后才终于得到了进入小镇的权利」
我本来是一个没有任何绘画技术的外行——
在这个时候唯一的光明，就是这里正式成立了音乐这一项科目。
咲夜「我听到的也是这样。应该没有错」
我从前就知道自己的父亲——渡良濑惣一在运营着一所特殊的学校。
光是这样的话我本来是不会在意的，可是自从患病，他的样子变得异常了起来。
“我不想死。我要活下去”，他每天的呻吟从未停止，身体衰弱的同时暴力性却在不断升级。
那是一种疯狂。渡良濑惣一像是着了魔一样地渴望起了破坏。原本就没怎么受到他rかえり关照的/r家庭终于在这最后一击之下崩塌了。
终于有一天——
修「我知道了渡良濑惣一的计划，决定作为一名教师进入小镇来阻止他的计划」
从结果上来看，我成功完成了目的，将父亲的计划——天启给阻止了。可就在这时候时空被扭转了。
也就是说，最早的那些次轮回就是由于我的成功导致了義道学长的失败。
咲夜「所以——我该做什么就很明显了。那就是要找到两者间的妥协点」
修「这么说的话，咲夜你自己果然还是——不希望天启发生的吧」
咲夜「算是说对了一半。我确实没有那个意愿，可是我也阻止不了哥哥」
咲夜「而且，就算我想办法阻止了，只有哥哥有那个r··念想/r就是无可奈何的」
咲夜不是一个希望天启降临的人。
但是天启只要没有完美地执行義道学长的重置就不会结束。
反过来，天启只要被执行了攸茵的重置就不会结束。
咲夜「当我意识到有两方在进行重来的时候，就知道如果没有一个让两方都接受的结果这件事就永远不会结束」
咲夜「既然重置会发生在25日，就基本能确定至少天启就是根源所在。不管谁都不想死，这是理所当然的」
咲夜「可是像修学长那样直接把天启粉碎掉的做法兄长是不会善罢甘休的。哥哥可不是一个会放弃的人」
她也很清楚。
義道学长是个不管什么情况都不会放弃的帅气学长。
只可惜因为我父亲的原因——让他走错了道路。
咲夜「至少修学长在还是修r··老师/r的时候知道的太多了」
修「那时的事情我已经不记得了……我课教得还说得过去吗？」
咲夜「嗯。不过毕竟修学长那么年轻，所以和大家的关系跟现在没差多少」
咲夜「但在这个小镇上拥有教师的地位，就会得到内部的情报。修老师在把握到全部情报后将哥哥的计划彻底击垮了」
修「……」
我来到这里的目的就是为了阻止天启，所以可以算是达成了我的夙愿。
但那样的结局使得義道学长的rロード重置/r开始了。
咲夜「在经历了几次失败的尝试之后，我找到了能让修老师失去行动力的途径。那就是」
咲夜「让修老师——r··············不是作为教师而是作为学生入学/r」
修「我会入学……就是咲夜几经尝试的结果吗？」
咲夜「是的。修学长之所以会吃下苹果，可能也是因为从老师的身份变成了学生吧」
咲夜「可是修老师本来应该成为一名教师，肯定不会仅靠请求就能变成学生的」
咲夜「所以我想了个办法，让修老师先变成普普通通的“修”」
那是个什么办法我已经很明白了。
她对我使用的——
修「缪斯……」
咲夜「没错。r··············第一步就是除去所有外界的记忆/r」
咲夜「如果不这么做的话修学长会采取各种各样的方法来阻止天启。那样一来兄长也不会放弃，选择重来」
通过失忆的方式，让我从教师转变为学生的身份。
这样一来，不断对天启做出抵抗的我……就会失去这个能力。
咲夜「只要在安雷亚当学生就会接受r·······这个小镇的教育/r。得不到外界的信息，修学长原本的志向就会一直是一片空白」
修「原来是这样啊……」
我确实和大家站在了相同的立场上，并且认为这些都是理所当然的。
可是——r····原本的我/r应该在安雷亚学院当老师才对。
咲夜「还有，即使是用缪斯，r····················如果想彻底除去外界的记忆也需要大量的时间/r。总共需要的时间是304天」
修「……！」
我在这个小镇上醒来的日子——1月27日，这一天往后数304天。
正好是，我在攸茵的房间里醒来的11月28日。
咲夜「缪斯的效果还没有强到服用一次就能让人忘记所有的事情。可是过量的摄入也很危险——安全性再怎么高这也是药物」
咲夜「想让修学长保证安全的情况下丢失所有记忆，就需要花304天的时间慢慢堆叠剂量」
修「这么说……我到现在还没找回记忆的那304天，就是泡在药物中度过的吗」
如果是这样，想不起来或许才是正确的。
虽然不知道那段时间里我过着什么样的生活——可就连我服用了对抗缪斯之后，那304天的记忆还隐藏在雾中。
我的记忆能够保持多少，还有从哪一部分开始缺失——这些只有经过了一次次尝试的她才知道。
修「……等一下。咲夜，那为什么——你只有这次选择了一个人藏起来？」
咲夜
『已经无所谓了。随你喜欢好了』
咲夜
『我这一次什么都不会做』
这次在地下道隔着对讲器和她对话的时候——她确实有这么说过。
并且事实上她只有这个月没有任何举动，所以我才有机会将天启给阻止了。
所以这也是我最大的一个疑问——
咲夜「……呼。修学长。如果修学长站在我的立场上，会朝着什么样的理想努力？」
修「如果我……站在咲夜的立场上？」
咲夜「哥哥……对破坏着了魔。不管我怎么说服都不打算放弃《天启》」
咲夜「他只说会保证我的安全，可我不想失去其他重要的伙伴。两个人一直走在平行线上」
咲夜「可《天启》不管怎么失败都会复活。只要兄长没有放弃的想法」
咲夜「一年、两年、三年……在一次次重来的过程中，我渐渐领悟到了。一旦阻止了兄长——等待我的就是又一次的重来」
咲夜的情况和我们完全不同。
我和攸茵至少是朝着和平的目标齐心协力的，而他们两个人自身就存在致命的分歧。
更何况这个事件的主心骨義道学长是个毫不动摇的人，她能做到的实在是太有限了。
咲夜「因为吃下了红苹果的是兄长，所以我没有办法阻止rリセット时间回转/r。只要兄长产生的强烈的想法就会立刻跳回到2017年」
咲夜「到底该怎么办才好。我一直在努力思考这个问题」
咲夜「能让兄长的计划达成，同时也能让学长学姐们接受的未来」
咲夜「虽说小镇会被破坏，但我和我喜爱的人们都能一同逃出去——」
咲夜「我所期望的就是那样一个世界」
修「啊……」
——听她说到这里，我突然回想起来。
她所描述的理想——就是某个我们曾经迎来的结局。
咲夜「至少让朋友们都逃出去——这个方法由于修学长的rリセット重置/r以失败告终了。可是，我下定决心下次一定要……」
咲夜「不光是我和我的朋友，这个小镇上所有人都能越过极光逃离这里——曾经有过这样的未来」
咲夜
『……怎么可能会好』
咲夜
『可是……这也是，没办法的』
咲夜
『咲夜只要——能和学长一起生活下去，就再没有别的奢望了』
咲夜
『只要学长在我的身边……我相信不管什么样的障碍都可以跨越过去』
咲夜「实现了……好不容易实现了，只有那一次」
咲夜一直都很镇定的声音带上了一丝的颤抖。
咲夜「我把自己能做的都做了。本来以为终于可以结束了。可是没有结束」
咲夜「修学长刚才问我……为什么要一个人藏到现在，对吧」
修「啊，嗯……」
咲夜「我……很想知道。学长到底希望怎么样」
咲夜「这也是我为什么会把所有的真相都说出来。因为我无论如何都理解不了，学长到底盼望着怎样的未来」
咲夜「就是因为学长对我们抓住的未来不满意——现在才会在这里的吧？」
咲夜的语气开始紊乱了。
她的态度仿佛是在苛责我，那不是玩笑，是她切实的本心。
咲夜「因为和我这种人一起离开小镇，学长一点都不满意……才选择了重新再来吧」
修「咲……夜……」
咲夜「因为，不希望是我……和我在一起，也不会幸福……所以那个时候才没选择结束吧……！」
她的心情是愤怒呢。还是悲伤呢。
就好像两种剧烈的感情rな交/rrま织/r在她的脸上。
她拼命挤出来的细弱的声音，在寒风中若隐若现。
咲夜「我……我就算在身边，也没有任何好处对吧……！」
修「不是这样的，我也——」
咲夜「骗人……！　那为什么那个时候不肯结束呢——！」
修「……！」
我原本可以和咲夜一同离开小镇的。
那一天，我们找到了我进入这个小镇时用到的出入口，并做好了方舟准备从那里逃离。
修（啊啊——这么一说，那个时候。果然是……）
——极光的逆鳞。
散布出那样的传闻促使我注意到出入口的存在的，就是咲夜本人。
那的确可以算是一种成功——虽说小镇本身只能放弃了，可至少不会产生任何一个牺牲者。
然而——
修
『我现在，究竟——能不能算得上拯救了这个小镇。应该还有更多我能做到的不是吗』
现实中，那一页已经被翻过了，所以至今我们仍然在圣夜的天幕之下。
咲夜「骗子……大骗子！　学长太不公平了……总是……那样……」
修「咲夜……」
我想要支撑起她那不住颤抖的肩膀。
可她的态度充满了对我的抗拒。
咲夜「学长——学长，什么都……已经不记得了」
修「不记得……？」
这时我才突然发现。
她脚边的白雪静悄悄地混入了水滴。
咲夜「我和，学长……一起度过了，多长时间……」
咲夜「学长和我，一起度过了多长时间……」
咲夜「已经全都，不记得了……呜……」
泪水从咲夜的眼角涌出。
滴落的泪水就像是她克制不住的感情。
修「这是指，我在攸茵的房间醒来之前的事情吗……？」
咲夜「没错……。可是，我谁也怪不了，因为就是我——就是我，让学长给……忘记的……」
咲夜有意地让我忘记了那304天里发生的事情。
可是她现在却在哭泣，无法原谅自己所做的。
看似矛盾的话语，却无疑是她最发自心底的呐喊。
她泣不成声，也还是拼命寻找着话语向我传达。
那一声声的倾诉不是在说理，却句句直击我的心扉。
接着——
咲夜「……“咲夜肯定是个很温柔的女孩子”」
修「啊……！？」
——怎么回事。
——听到这一句话的瞬间……
咲夜「“如果有什么我不清楚的缘由，希望你能告诉我”」
修「那……是……」
咲夜「全都是——学长说给我的听的话。我全都记得」
咲夜「“外界”的事情，我让学长全都忘记了……本想着等这一切结束以后就让那些记忆复原。可是」
林果给我带来的对抗缪斯——咲夜表示她本打算等圣诞结束就给我服用。
然而。
咲夜「……唯独从修学长来到这个小镇到再次醒来的时间。我将它封入了绝对不能打开的潘多拉魔盒」
咲夜口中的我已经忘记而她还记得的。
那便是让我持续服用了304天缪斯期间的记忆。
咲夜「我知道这样做是绝对不会被原谅的。可是只有这些……我希望学长永远不要想起来。彻底忘记才是最好的」
咲夜「如果学长，想起来那些事情……肯定会讨厌我的」
修「……」
——肯定会讨厌我的。
当她说出这一句话的时候，她的样子悲痛欲绝以至于看上去像是快要无法喘气一般。
咲夜「但是……但是，不要。我不要。就这样……和什么都不记得的学长告别……！」
咲夜「不管被怎么讨厌都好……我已经……全都一个人扛着太痛苦了……！」
修「咲，夜——」
我叫出了她的名字——随后，她用笔直的视线回应了我。
咲夜「——r·修/r」
就这样，咲夜她——
说出了打开那封印的rパンドラ记忆/r魔盒的魔法台词。
咲夜「到最后——没能，遵守约定……对不起」
修「——」
我听到这句话的瞬间。
听到自己的大脑中响起了一声悠远的开锁声。
那是我至今为止都没有机会回忆起来的时间。
也是咲夜一直都希望能彻底封印的昔日时光。
那是曾经的轮回之中——渡良濑修之所以成为修的根源，我的最后一道记忆的门扉。
咲夜「……来」
嗯……啊……
咲夜「……快起来，修」
修「啊……你是……？」
咲夜「我的名字叫咲夜。是比修小一岁的可爱学妹」
修「学妹……？　抱歉，我有点混乱……」
咲夜「……这也是正常的。毕竟才刚刚醒来嘛」
修（刚刚醒来……对了……我在那个湖边遇到了一个天使一样的少女……）
修「啊疼……身体还在疼啊」
修（对了，我大致想起来了……）
修（我突破了那道极光，然后……）
咲夜「硬从五色湖上面闯过来可太无谋了。总之我已经给受伤的地方做了个简单处理……」
修「啊，这里的膏药……是你给我贴上的？」
咲夜「……咲夜」
修「诶……？」
咲夜「不是你，是咲夜」
——咲夜从最初相遇开始就一直是这个态度。
还没有服用下缪斯的我当然还记得来到这个小镇的目的。
修「咲夜——可以把我带到外面去吗？　这里是……你的房间吧」
不知道这里是哪，只知道在室内。
而我要去的地方是名为圣安雷亚学院的一所学校，我首先要赶到那里去。
可是——
咲夜「不可以」
修「诶诶……」
她禁止了我的出行。
那我肯定要抗议一下的。
咲夜「修可是受了很重的伤。这时候出去会受更多伤的」
修「很重的伤……不至于吧。看，我能随意活动的」
咲夜「……」
修「好疼——！」
咲夜「看吧，重伤」
修「刚才这下是咲夜rぶ打/r的我吧！」
咲夜「……但是有伤就是有伤。外面可是危机四伏」
——咲夜坚持着这个态度，我想要去室外的想法受到了很大的阻挠。
在和她纠缠了一会儿之后，我终于是暂时放弃了挣扎。
修「可是我来这里，本来应该是去当老师的……教音乐的」
咲夜「……才没有这么年轻的老师」
修「说是这么说……」
可是我要想进入圣安雷亚学院这个地方的话，就只有这一种手段。
可是我说明了一番之后，咲夜依旧坚持她是我的学妹。
——过了一天，又过了一天，我还是没能走出这个房间。
从一扇窗户也没有来看，那里应该是一间地下室吧。
虽说又有食物又有充足的生活用水，这方面无可挑剔，但我不能忘记最初的目的。
修「那个……我觉得伤已经完成治好了啊」
咲夜「……还没治好呢。看，右边的乳头都露出来了」
修「这只是因为衣服破了……」
咲夜「真拿你没辙……不过正好给修穿的衣服已经做好了」
修「做好了？」
咲夜「给。我做了两套」
咲夜递给我两套简单的居家服。
令我惊讶的是上下身的尺码都刚刚好。
修「这是……特意做出来的吗？　给我做的？」
咲夜「是啊。不过外面可是严寒天气。如果穿着这么薄的衣服出门，修会被冻得硬邦邦的」
修「那我可以再披一条毛毯……」
咲夜「……」
被她露骨地哼了一下。
说到底，咲夜很明显是不想放我出去。
但是……
咲夜「再见，我要去学校了。要在家乖乖的」
修「我怎么就像个宠物一样……」
她给我这么一个身无分文的人提供了衣食住的条件，我自然是非常感激的，可是咲夜这种过度的保护总让我觉得不自然。
另外，不管怎么说，正值青春的男女共住一个屋檐下……也让我有点顾虑。
就在这样的生活持续了大概一周之后。
我的身体突然出现了些许的异常。
修「——咦，诶……？」
咲夜「怎么了，修」
修「不是……我要说，什么来着……r·····想不起来了/r」
咲夜「……」
感觉好像，忘记了什么。就连自己忘了什么也想不起来。
就好像是，遇到需要查的单词打开了辞典，然后就望着辞典的纸面发起了呆。
修「咲夜，你有什么线索吗……？」
咲夜「……我怎么会知道修在想些什么啊」
修「也是啊……」
——我在那个时间点首先已经忘记了要去学校这个意图。
虽然住在外界时的记忆大部分还都保留着，可是比较近的记忆，也就是去安雷亚赴任教师的事情已经忘掉了。
修「我感觉直到昨天为止我都想干什么事来着……」
咲夜「……对了，修说不喜欢芹菜，让我做饭时不要放」
修「感觉也不是这件事……」
咲夜也没觉得我的情况有哪里不自然，我也就不去想这些了，继续维持着那样的生活。
共住在同一个房间，每天聊天就聊一些日常琐事。
这样大概过了两周左右吧。
我又发觉记忆缺失了一块。
修「怎么回事呢……好像又忘记了什么」
和咲夜一同生活，有一个人无聊的时候，但总的来说也很开心。
可是在我心底的角落里，焦虑感在逐渐堆积起来。
我开始担心是否连这沉迷享乐的时间我也会渐渐忘却。这种心境就像是浦岛太郎一样。
咲夜「一定是错觉。对了修，今天要不要来玩棋盘游戏？」
修「棋盘游戏？　可以是可以……」
她总是会拿出自己的时间来陪我，大多数时候都是在一起玩游戏或者是聊天。
我的心里总有一丝担心，每天这样度过真的好吗。可是咲夜的笑脸总是会让我忘掉烦恼。
当时我的状况——
如果不惧误解用一个词来形容，就是吃软饭吧。
既然咲夜本人也很乐意，我就心甘情愿接受她的好意了。
不知不觉间，我养成了在咲夜去学校的时候睡觉的生活习惯。
因为长时间在一起，我们聊了很多很多。
既有兴趣的话题，也有运动的话题，还有衣服、美术，等等。
有时也会谈论我们走过的人生之类的，关于自己身世（我还记得的那一部分）的话题。
咲夜偶尔也会对我提起学校里发生的事情，比如有一个被大家称作魔鬼老太婆的老师很可怕，这些话让我不禁露出了微笑。
现在回想起来，明明就只是两个人的对话，居然能有那么无穷无尽的话题。
其中，有一个问题咲夜经常会问我。
咲夜「修的理想……是当个什么样的人呢？」
修「……这个我之前没说过么」
咲夜「说、说是说过……可是我忘了，再说一遍」
修「想当什么样的人吗……」
当我随便找个借口说想当一个帅气的男人，结果咲夜不肯听，这我已经试过一遍了。
可是却找不到一个特别明确的回答，所以我也很伤脑筋。
咲夜「修有没有……比如说喜欢的人？」
修「应该是……没有吧」
咲夜「什么叫应该是啊」
修「不，就是……最近总觉得，记忆很暧昧」
咲夜「是这样啊……」
于是咲夜改变了问题的切入口。
看来不回答她是不打算放过我了。
咲夜「既然修是个大色狼……还是会比较喜欢色色的女性？」
修「不不，才没有这回事。而且我也不是色狼」
咲夜「那胸比较大的人呢……」
修「嗯、嗯～……这个，倒是……」
咲夜的表情一下绽开了花——似乎有这么种感觉。
修「不过，就算小也没什么不好的……」
咲夜「……」
瞬间表现出了夸张的失落感。
咲夜「还是胸前一片大平原像个男生一样吵闹的小个子女生比较好吗……？」
修「不，也不是说好，我该怎么解释……话说那是谁啊」
放到现在我大概能猜到她说的是谁，但当时我认识的就只有咲夜一个人。
修「要是跟像男孩子一样的女孩相比，我还是更喜欢有女孩子味的……吧？」
咲夜「……！」
咲夜悄悄攥了一下拳头。我都看到了。
咲夜「啊啊，可是妍夜学姐……胸部也……呜呜……」
修「咲夜……？」
我见咲夜不知为什么突然消沉起来，于是想办法来安慰她。
修「咲夜还会做饭，是个很不错的女孩子啊」
咲夜「！」
咲夜「那、那假如，我是说假如」
咲夜连着说了五次“假如”以后才切入了主题。
咲夜「你是怎么看待……我的呢？」
这是个既简单又困难的问题。
感觉如果考虑得太深会出问题，于是我坦白回答了她。
修「我应该是，喜欢的……」
咲夜「……～～……」
咲夜用双手捂住了通红的脸颊。
我的这种说法好像会招来误解……
咲夜「没关系！！」
修「啥……？」
咲夜「修说这话不是从男女关系这层意义上来考虑的。咲夜都明白，都明白」
修「哦、哦……是吗」
我刚想说的话就被她抢先说了。
到现在我才注意到——那些对话中的种种细节，说不定咲夜就已经进行了充足的r··预习/r。
我在外界的记忆逐渐模糊的同时，身上的伤也终于算是痊愈了。
修「咲夜，咲夜。快看。已经哪都不疼了」
咲夜「哇……太好了。色狼的病病也治好了吗？」
修「本来就没有那种病」
我向咲夜道了谢，这样一来就没必要继续受她的照顾了。
我最应有的选择就是离开这个房间。
虽说在安雷亚当老师这个目的已经忘记了，不过当然还是想要到外面去的。
然而……
咲夜「不行。我之前也说过了，外面可是危机四伏」
修「诶诶……可是咲夜一边这么说着一边不还是每天去上学吗。好像是叫猫头鹰学园来着」
咲夜「我的话……我很强不用担心」
修「很强……」
我一脸惊讶地看向了她，只见她鼓起了脸。
咲夜「咲夜是无敌的。不管什么样的彪形大汉都能一拳打趴下」
修「那我只要和咲夜一起……」
咲夜「有道理是有道理……可是出去以后打算怎么办？　外面可没有住的地方」
修「这个……」
这时候的我已经几乎忘记了小镇这个词。
完全不知道这个房间外面是何种景象的我，也想要消除心里这种不安。
咲夜「只要走出这个房间一步，可就是一片叫索多玛的荒野。修这样的人要是遇见魔物就会被一口吞掉的」
修「真的假的……」
我并不是信了咲夜说的索多玛之类的话，不过她在关心我的心情已经充分传达给我了。
再说我的伤治好之前一直都是她在照顾我，所以我也想尽量听从她的话。
咲夜「而且……不会一直这样下去的。再过不久就可以出去了」
修「我知道了」
尽管我的心里还有诸多疑问，既然咲夜这么说了，我就继续在这里住一阵子吧。
但我不知道这一住，就是几个月……
随着时间的推移，我的忘性越来越严重了。
从咲夜的角度，这些全都是她早已计划好的，所以当然是始终贯彻着什么都没发觉的态度。
我每天都在吃咲夜做的饭菜，这种时刻都在一起的状态下给我服用下缪斯的机会多得是。
咲夜「今天是修喜欢的卷心菜卷哦～」
修「哦哦，太好了。你还记得啊」
咲夜「哼哼。修的一举一动我可是记得清清楚楚」
咲夜每一天都会为我做好饭，并且从来没有嫌弃过。
我之所以在吃到食堂的卷心菜卷时会觉得味道有些怀念，肯定就是因为这是咲夜的料理中我最印象深刻的。
打个比方，咲夜的味道就像是妈妈的味道，虽然这个说法有点奇怪。
修「穿卷心菜不是用牙签，而是用的意面啊」
咲夜「因为用意面就可以一起吃下去了。这是生活的小知识」
修「咲夜一定能成为很好的新娘的」
咲夜「！？！？！？」
修「……今天也非常好吃」
咲夜「啊、啊啊……是这个……意思啊」
咲夜（不要总是突然说出以前没说过的台词啊这个色狼学长，大笨蛋）
修「……？　什么？」
像是同居一样的生活就这样维持了一些天……
可是我已经没有出去的欲望了，对我来说留在这里才是最自然的。
话虽如此，现在我回忆起的也只是她r···成功时/r的记忆——
咲夜重复了那么多次的轮回，其中肯定也有失败的案例吧。
比如说我强行逃脱的情况之类的。
但至少今年的咲夜是成功控制住了我的行动。
只要有了一次成功的案例，以后只需要复制这一次的行动就好了。
说起来……还有过这样的事情。
咲夜「……那个，修」
修「嗯……怎么了？」
咲夜「修在我去学校的时候……有没有那什么过？」
修「那个——有时候弹钢琴，有时候看电影……还有折纸之类的」
说完这些感觉好像自己真的变成了一个废人一样，于是又赶紧加上了一条洗衣服。
可这貌似都不是咲夜希望听到的回答。
咲夜「……有没有那什么？」
修「……那什么，是什么意思」
咲夜「总觉得……最近屋里有一股，那样的味道」
修「……诶」
那个时候的我恐怕是来到这个小镇以后出了最多冷汗的一次。
咲夜「还有就是……我脱掉的内衣，好像位置有点变了呢～」
修「不是那个，只是因为摆放有点乱所以洗衣服的时候也顺带叠起来了，那个时候……」
咲夜「……那个时候？」
修「啊，不——没什么……」
咲夜「真的吗……？」
修「呜……唔……」
在那之后，咲夜用严丝合缝的逻辑彻底堵住了我的逃路，最终我只能认罪了。
认罪，就是指……趁咲夜的不在的时候，一个人寻欢作乐。
咲夜「看吧……修到头来还不是色狼嘛」
修「可、可是啊……男人是会积攒下来的，之前睡醒的时候发现内衣脏掉了，我也没办法……」
咲夜「自己一个人在房间里的修为什么会发情呢，真奇怪呢」
修「……」
咲夜「很奇怪不是吗……？　是把什么当小菜了呢……？」
修「……我、我要睡了！」
咲夜「呵呵呵。这样一来就证明修是色狼了。耶～」
我那时候完全不敢看咲夜，赶紧用被单蒙上脸躲了起来。
不知道是不是我的错觉，她的声音听起来非常兴奋……
长时间待在同一个房间里，因为周围的景物永远是一样的所以日期的概念也渐渐淡薄了。
可能是注意到了我存在这个问题，咲夜有时候会讲学校的事情给我听。
咲夜「毕业式之前班里有个发表会，所以我也得做点什么出来才行」
修「哦～。加油」
咲夜「可是不允许用衣服当发表内容。该怎么办才好呢」
修「那个……课题应该就是创作吧？　咲夜的衣服从头到尾都是自己做的，也不行吗？」
咲夜「等毕业升学以后好像就能被认可了，可是在猫头鹰学园创作内容规定必须是绘画或者雕刻」
修「是这样啊……」
修「不过咲夜画画也画得很好啊。肯定能拿到好成绩的」
咲夜「真的吗？　那我就来画一幅修吧」
修「那也太羞耻了吧……话说别人看了都不知道是谁」
咲夜「就是不知道才有神秘感。修以后就是蒙娜丽莎了」
咲夜「那就穿着这件衣服来摆个姿势吧」
修「这是什么……露出的是不是有点太多了？」
咲夜「这是我仿照古希腊的风格做出来的。来来，快脱快脱」
修「真是硬来啊……」
咲夜「啊，修的后背上有颗痣呢」
修「是吗？　我都不知道……」
咲夜「对对，摆这样一个姿势……」
——于是，我就那样当了一回咲夜的模特。
那时候真亏她能隐瞒着『圣安雷亚学院』这个名字对我把学校的事情说明白。
修「咲夜，咲夜」
咲夜「嗯——怎么了，修」
修「给你这个」
咲夜「这个是……」
修「我用果汁瓶的软木塞做出来的。虽然没有咲夜那么手巧」
咲夜「没有的事……我很，开心。这个我能收下吗……？」
修「只要你不嫌弃。姑且我做的这是个蕗叶下栖人」
咲夜「嘿嘿……很可爱。修居然会做东西给我……咲夜太感动了」
修「没那么夸张啦……」
咲夜「——啊！　稍等一下」
修「嗯……？」
咲夜跑去拿了一瓶新的葡萄汁，然后麻利地打开瓶塞。
咲夜「用这个，这样，然后……嗯」
咲夜「镪～！　做好了，这是我的蕗叶下栖人小姐」
修「哈哈哈。真可爱。还是个女孩子啊」
咲夜「没错没错。这样一来就不会寂寞了」
这么回想起来我就是那个时候第一次做蕗叶下栖人给她的啊……
那时的咲夜看上去真的很高兴……忘记她那灿烂的笑容让我感到很不甘。
可是这样的日子没持续多久。我的极限逐渐来临了。
修「……咲夜」
咲夜「怎么了，修」
修「怎么办……我感觉大脑好像一天比一天衰弱了」
逐渐忘却的记忆。逐渐丢失的知识。
这个时候的我以为虽然身体的伤治好了可是认知方面是不是产生了障碍，以至于十分恐慌。
修「我现在就连家人的名字都记得很模糊了。这样下去要是哪天什么都想不起来了……」
修「很害怕」
咲夜「修……」
我初次将恐惧感向咲夜表露了出来。
我现在不是很想去想象，当时的咲夜是什么样的心情。
咲夜「今天也做好吃的饭给你……一起慢慢修养吧？　修……」
咲夜「肯定有一天会想起来的」
修「咲夜……」
我现在才想起来，那时咲夜看我的眼神中充满了痛苦的神色。
咲夜（……对不起。总有一天——会帮你复原的。在这之前……）
随着外界记忆的丧失——她的存在在我心中的重要性被无限放大了。
现实问题就是，如果没有咲夜在我一个人真的有可能生存不下去。
修「肖烨。今天的晚饭是？」
咲夜「今天试着挑战了下味噌拉面。不过不知道合不合你口味……」
修「肖烨做的不管什么都很好吃哦」
不知什么时候开始，我对自己的生活一点疑问都没有了。
日复一日和咲夜生活在同一个房间里。
最多只是对话的内容，或是国际象棋的胜负场数会有变化，不过大体的走向是不会变的。
这时的我就处于一个完全失去了外界这一尺度的状态。
就像这个小镇上的人不会对外界抱有疑问一样，我的生活也已经完全被局限到了这个比极光要小得多的房间中。
咲夜「……」
修「……肖烨？」
咲夜「啊，不——没什么」
长期以来服用缪斯的成果。
已经再也不能自主性地想起外界发生了什么的，一个名为r·修/r的人诞生了。
而这种状态正所谓果实成熟的时期——
咲夜「……外面的天气已经彻底冷下来了」
离开枝头的时机来临了。
面临着rアドベント祈祷的日子/r。
咲夜「修……来这边」
修「嗯……怎么了？　肖烨……」
那一天肖烨的样子在我的眼中有一些奇怪。
我一直都在她身旁看着她，所以很明显能感觉出来，不过同时对她也非常信任所以也不会有不好的猜想。
修「……那是什么？」
咲夜「这个是……药。它能治好修的记忆……」
修「真的吗——！」
于是我坚信不疑地接过了那张纸。
现在想来，那就是——最后用来完美落幕的缪斯吧。
咲夜「……」
修「肖烨……？　怎么了，你在哭吗……？」
咲夜「不……才没有，那回事」
把缪斯递给我的咲夜看上去肩负着无法忍受的重压。
即便是这样，我对她的状况也一无所知。狭小世界中的住民是看不到真相的。
修「这个是……用来吃的吗？　还是要舔？」
咲夜「把它放在舌头上——像这样」
她那柔情的视线不是在朝向我，而是朝向了某个更远的地方，但我还是没有多虑。
就这样，我服用了最后的缪斯。
修「啊——诶——？」
咲夜「……」
视野变得昏眩。
咲夜看到我的样子确认起效以后，死了心一样慢慢讲述起来。
咲夜「这次的药和之前的不一样，是旧式的……和之前用的缪斯不同的是，它没有解毒剂」
修「肖……烨……？」
在她身边那么长时间的我一眼就看出围绕她的氛围突然产生了大转变。
然而药进入我的体内后意识正在逐渐离我远去。
咲夜「这样一来修就会——把我忘记，回归正常的生活」
修「……！！」
——忘记。
这个词硬生生拉回了我已经快要消散的意识。
——不可以离开。
修「忘记是……怎么一回事啊……」
咲夜「就是字面上的意思——修来到这里的304天，和我一起度过的每一天」
——肖烨提出的这些。
——对于修这个人来说，就是他的r··全部/r。
修「你在……说什么呢，肖……」
咲夜「让身体放轻松点。很快就会睡着的」
修「肖……烨……」
咲夜「对不起，束缚了你这么长时间。我只能想到这一个方法」
咲夜「因为修r··老师/r很优秀。总是能阻止哥哥的计划。但那样是不行的」
我在拼命抵抗着像是跌落悬崖一般的失重感。
我拼命地找回那快要消散的意识，听着肖烨的每一句话。
咲夜「我相信修哪怕是身为学生，肯定也能把大家救下来。虽然以我的立场没资格说出这种话」
修「肖烨……你……」
咲夜「修——你在湖边倒下，看到一个名叫攸茵的银发女性在唱歌」
修「呜……啊……」
接着，咲夜为了对我醒来后施加暗示一字一句地说道。
叮咛着让我在以后的道路上不会出错。
咲夜「失去意识的你，醒来后身处那个女性的房间。同时你来自于r··外界/r，对这个小镇一无所知」
认知被不断刷新。
因为这些话本身我也已经忘了，所以构不成明确的剧本，不过咲夜的话确实在我的深层心理中埋下了暗示。
咲夜「在这里你可能会遇见一个名叫肖烨的女性，你们是r····初次见面/r」
咲夜「在这之后，你会转学进圣安雷亚学院的二年级。和名叫攸茵的女性同在苹果班」
咲夜「失去了外界记忆的你一方面对异文化感到陌生与新奇，一方面也在享受着r···转学生/r的新生活」
咲夜「享受着——鲜明且愉快的生活。希望这样的生活能够永远持续下去……」
——我要做出抵抗才行。
这样的意念在我的心底萌发，然而自己服下的最后的缪斯夺走了我所有的力量。
即使是这样，我也——
修「不要……不管忘记了什么，我都……」
修这个人也拥有着坚决死守的底线。
修「绝对不想要忘记肖烨——」
咲夜「……！」
那个时候，很清楚地。
看到咲夜眼中的烛光摇曳了起来。
修「肖烨——我要，让你……！」
咲夜「不行……这是不行的。快忘掉，忘掉啊」
——明明说着让我忘掉。
可为什么，你会在哭呢？
为什么，要露出那样的表情，我从来没有见过你那么悲伤的表情。
肖烨。肖烨。肖烨。
我绝对不能忘记的rひと女性/r的名字。
咲夜「不管修现在怎么样，醒来以后什么都不会记得。所以……」
所以。
她对我诉说的话——那基本预示着告别的来临。
咲夜「我只有现在，能真正说出一些发自肺腑的话了。可不可以听我说一说呢」
温柔的脸庞。
让人想象不到她比我还要小一岁的，充满包容力的——要是打个比方，那便是圣母一般的微笑。
咲夜「修」
她叫出了我的名字。
咲夜「喜欢你。最喜欢你了。和你度过的一点一滴是我无可替代的宝物」
咲夜「啊哈哈……怎么办，只能想到一些老套的说法。语言还这东西还真是困难」
她的笑容像是在逞强。
宝石般的泪珠从双眼中滑落，滴在了仰望着她的我的脸上。
咲夜「修喜欢的东西，不喜欢的东西，还有其他各种各样的……咲夜全部都记得。绝对不会忘的」
咲夜「修是个非常棒的人。在这一年里我从你的身上发现了数不尽的魅力」
咲夜「所以说……修还是快忘掉我这种人吧。我这样的人才没有资格独占你」
修「不想，要忘——独占，也没关系……！」
我在那个时候本能地理解道。
一旦意识从手中滑脱，眼前的光景肯定就会骤然崩塌。
咲夜「……谢谢你。可是我对修做出的事情是无法被原谅的」
咲夜「所以轮到修——对我下命令了。不管是什么我都会听」
咲夜「如果不想再见到我的话，就说出来。如果让我去死，为修布置好新生活的准备以后我就去死」
修「这不是，明摆着的吗——！」
用尽了最后的力气。
我将自己的想法传达给了她。
修「不要，走……！　求你——不要，离开我……！」
咲夜「……谢谢你。能听到这句话……咲夜，真的……太，开心了……呜……」
开心的话，就不要哭了。
我恨自己已经连这么简单的一句话都说不出口了。
咲夜「说好了。我，咲夜，会一直都在修的身边。不会，离开的……」
咲夜「我都，已经，不知道是第几次说这些了……。可是，却还……表达不好……」
咲夜紧紧咬住了嘴唇想要克制呜咽声。
她强迫自己摆出的那种毅然决然的表情，在虚幻的意识中也深深刺痛着我的心。
咲夜「——再见了。缪斯女神是使人产生幻觉的药。这304天对你来说一定是梦幻一场」
咲夜「这是拯救大家所必须的……梦幻」
听着咲夜的低语，她的面容也渐渐变得朦胧不清。
离别的时刻要来了。
修「我，不要……这样的，太……」
——为什么。
——为什么我的身体动不了。
——偏偏在肖烨的表情如此悲伤的时候……！
咲夜「还会再见的——那时候就不是这样的形式了」
修「啊——」
意识断线的一瞬间。
她轻柔地用手盖住了我的视线。
咲夜「等到再见面的时候——我会努力，叫你一声r··学长/r的」
她轻轻贴过来的颤抖的嘴唇，就是我最后回想起的记忆了。
修「啊啊——」
——我全都，想起来了。
——一直笼罩在我胸口的浓雾，终于散尽了。
这就是至今为止——我每每回到过去便会重复一次的幻影的羁绊。
现在在我眼前……她的泪水比过去分别的时候更加纵横。
咲夜「对不起……对不起，修学长……。一直都，把你，关在那里……！」
咲夜「还让你全都忘记了……做出了这么任性的事情，对不起……」
感情的决堤让周围的空气都颤动了起来。
她用左手紧紧扼住了胸口，那悲痛的欲裂的表情映出了她心中乱窜的思绪如漩涡般错综。
——在经历了这么多次的轮回后，我感觉自己终于迎来了与咲夜的第一次再会。
修「没什么——需要道歉的吧。咲夜做这些都是为了我」
——先让我失忆，然后再想办法控制我和義道学长的行动。
这是唯一的解法了，我没有理由去责备咲夜。
咲夜「才不是那样的……如果再仔细想想，说不定会有其他的方法……可我……！」
咲夜「我是……！　为了和修学长两个人一起生活，才做出了那样的事情……！　真的，太差劲了……！」
差劲？
我认为这种想法是没有必要的。
我和她一样清楚，想要扭转命运是一件多么艰辛的事。
如果换做是我自己去无休无止地以年为单位重复着不想去过的日子，不自暴自弃才奇怪。
在这个基础上，如果能够找到一个让双方的rリセット重置/r都不生效的方法近乎于奇迹。
而且，最重要的是。
修「我觉得——能和咲夜在一起生活，让我感到很幸运」
咲夜「——」
这正是我本人的想法。
如果没有今天，我可能这辈子都不会想起来那些过去的回忆了。
可我觉得对于我来说那才是最大的不幸。
修「咲夜你说过，和我在一起的日子是你的宝物……我也是一样的啊」
修「因为我出不去——不，应该说是不能让我出去，咲夜因此对我格外照顾」
咲夜「呜……啊啊……」
当然也是到了今天我才了解到了她的意图。
咲夜站在她自己的立场上已经充分尽到了职责，并且到最后一刻都在惦记着我。
有的也是感谢，何谈怨恨呢。
咲夜「太让人为难的……讨厌，超级讨厌……！　修学长怎么样，我才不……管……！」
修「哈哈……被你讨厌了我也没辙呢」
但不管怎样。
我和咲夜——是在这极光之中，不，应该说是世界中，仅有的两个拥有同一个目的的人。
攸茵和義道学长。因为我们分别归于这两方阵营，所以多次擦肩而过是不可避免的。
咲夜「一直都是这样……学长又温柔，又温暖……」
咲夜「我束缚了你那么长时间，按理来说应该早就厌烦了才对，可总是在对我笑着……吃了我做的饭会称赞好吃……」
咲夜「为什么——为什么学长会，是这样一个学长啊……！　明明是个大色狼，明明不怎么会画画……呜呜……！」
咲夜在呐喊。
她仿佛是要一口气将至今为止的时间中凝结的全部思念都倾泻出来。
咲夜「会喜欢上……也没办法的啊！　不管重复多少次，只要在一起——我的视线就无法从学长身上离开……！」
咲夜「r··老师/r也好，r··学长/r也好……！　学长就算不是学长，也总是最棒的人……！」
咲夜「让我喜欢上你这么多次，可是每一次最后都不得不分别……呜……太过分了……」
咲夜「讨厌……讨厌……！　不管是学长，还是非喜欢学长不可的我……全都……呜呜……！」
这就是她绝不会在人前表露的思念的结晶。
在至今的经历里，也偶尔会感觉到她表现出想让我注意到的态度。
不过这就是她能够表达出的最真实的自己了。
不同于以往她对我露出的热情周到的微笑，现在这年少未熟任由感情喷涌而出咲夜也让我感到惹人怜爱。
咲夜「每次学长回到过去，我就要再次和学长一起度过那些日子——我心里很清楚，这样会越来越喜欢的……」
修「……」
那些时间她已经度过了十几回。
但她与我不同的是，我每次都会忘记那些时间——
而咲夜却不得不在长达304天的轮转中，将这些记忆都封入心底。
她用那快要消失在空气中的声音奋力地倾诉着。
咲夜「为什么重复了这么多次……我却永远只会喜欢上同一个人呢……！」
咲夜「学长……都是学长的错，都是……太温柔了，太帅气了，太暖心了……呜呜呜……」
接着她终于解答了我心中的另一个疑问。
那是发自她内心的，充沛着诚意的祈愿。
咲夜「为什么要让学长来上学，这种事，当然是……」
咲夜「当然是因为，想要和学长谈一场普通的恋爱啊……！」
不是在那个只有两个人的房间里。
而是在学校相会，学长与学妹的邂逅。
咲夜「想让学长看向我，注意到我。咲夜是个任性的人。全世界最喜欢的就是色狼学长」
回荡在空中的每一字每一句都是她从心底挤出来的情感。
洁白的吐息吹散了雪花，胸中的热意让空气显得更加冷彻。
咲夜「我还说，是为了调整兄长和前辈的关系……才采取了这种办法，可其实……」
咲夜「如果——能和学长结合，该有多好……我一直都，在这样想……！　可对学长来说这都是在徒增麻烦……！」
咲夜「自作主张，还那么任性……咲夜一直都不是个好孩子……呜呜……！」
咲夜像是快被自己说出来的沉重话语所击垮了。
我想要走到她身边，抱过她的肩膀，安慰她。
可是现在还不可以。
因为，她的心中还剩最后的感情没有表达出来。
……那就是r··愤怒/r。
咲夜「但是，有一次——只有那一次……我都把它实现了的……」
咲夜「在学长身边——和学长肩并肩——其他的人全都平安无事，兄长一定也对那个结果很满意……！」
那是我们曾抵达的一个未来。
我重新打开了进入这个小镇时用到的入口，并制作了诺亚方舟让小镇上的人逃生。
是咲夜为我rひら开拓/r了那条道路。
咲夜「本来还以为……已经成功了的……！」
——然而圣夜没有结束。
所以才有了今天。这是无法否认的事实。
咲夜「可是，想想也是啊……那样一来的话，这个小镇就会毁掉的……那种结局，是接受不了的吧」
咲夜像是在自言自语一样想要说服自己。
不过，接受不了的究竟是哪一方呢。
咲夜「可是……可是，可是！　我都懂——这些我都知道……！」
咲夜「可是——可是为什么那时候不选择结束啊！！」
这怒号听起来完全不像是咲夜的声音。
不过我有义务承受她这样的感情。
修「……」
她已经一度达成了理想。
而将这个结果归于无并进入了新一轮轮转的正是我。理由就像她说的那样。
咲夜「我是那么的！　喜欢，学长──！　学长却，对我……根本无所谓……」
咲夜「不甘心……很不甘心……我就……像是个笨蛋一样……明明知道，学长什么都没做错……呜呜呜……！」
思绪无休无止的湍流，终于将她在久远的时光中一直坚守的精神也冲垮了。
那个时候我之所以没有选择结束，是因为还没找到真相。把这个理由说出口很简单，可她追求的绝不是这种无意义的理由。
没错……这不是论述就能解决的问题。我能将感情传达给她的方法只有。
修「……咲夜」
吻她
不吻
咲夜「——嗯嗯！？」
我已经忍耐不住了。这就是全部的表达。
我一秒也不想继续看到咲夜悲伤的表情，同时也无法原谅让她变成这样的自己。
咲夜「哈……学，长……」
修「咲夜」
修「这就是，我的回答」
——只有她才能理解的时间的沉重。
我没有自信能说出什么比这更有分量的话。
她以前也曾经说过——强烈的感情是很难用语言表达出来的。
修「我在那个时候确实选择了重来，但我的心意从那时起就一直没变」
修「我不是因为和咲夜有距离感才会重来。我只是希望咲夜能一直笑着住在这个小镇上」
咲夜「啊……那就，是说……？」
修「……我和咲夜其实是一样的。在咲夜身边一起生活的日子。我绝对不想忘记这些」
修「现在我终于回想起那时的心意了。所以我能堂堂正正地说出口」
要是我一开始就传达给她该多好。
身为一个男人真是没骨气。
修「我喜欢你。我爱你。这次不会再重来了，我也不会离开你。忘掉更是不可能」
咲夜「啊——」
我轻轻搂过她那轻微颤抖的身体。
我无法想象这是一个孤身一人坚持到现在的少女的纤弱身体。
修「普通的恋爱——当然可以了。学也还能继续上。我们真正追求的不就是这些吗」
咲夜「啊——呜呜……！」
咲夜僵住了一会儿之后，也抑制不住地用力抱住了我的身体。
咲夜「我也一样——！　我也，喜欢你——我爱你！　比任何人都——对学长……！」
喜欢。咲夜一遍遍重复着这个词语，仿佛是想要将从前没说出口的份全都给倾泻出来。
看到她这个样子，我认识到这个女孩子一直以来究竟忍耐了多少的感情。
咲夜「这、这应该——不是梦——不是幻影，对吧……呜，呜咕……唔啊啊……」
修「这不是梦——现在，这个世界，就是我们一……直都在轮回中追寻的那个终点」
咲夜「啊——呜——呜哇啊啊啊……！　学长、学长——我、我……呜欸欸……！」
修「……好了好了」
就这样，我们绕了一个大圈子的告白——
跨越了千难万阻的来路，终于结下了甜美的果实。
咲夜「这么幸福的结局……不管重复多少次都没有发生……是奇迹……！」
修「哈哈……太夸张了。这全都是多亏了咲夜一直以来的努力」
这是当然的。
如果咲夜没有把我关起来。
如果咲夜没有给我服用缪斯。
那我一定不会发觉她的感情，而是想方设法去阻止天启的到来。
然而那样的结局義道学长是不会承认的。所以只会一次又一次地重来。
如果没有咲夜在，我们可能就会真正陷入死循环之中。
而且，假如我站在老师的立场——是不会构建起现在的关系的。
光是这一点，我就十分感谢有她在这里。
和咲夜一同度过的日子，还有和大家一同度过的日子，都是我不可或缺的人生轨迹。
咲夜「学长——修学长……我——能够活在这里……能够来到这个世上，真是太好了……」
修「都说了太夸张了……」
不过这也就证明了……咲夜究竟有多么思念我。
虽然她自己说这是她的任性，可对我来说这可是无可替代的温暖。
修「无论是那时和我两人住在一起的咲夜……还是一起上学的咲夜……我都喜欢」
咲夜「啊，呜呜……！」
咲夜
『如果就这样……』
修
『……咲夜？』
咲夜
『以后一直生活在一起……可以吗？』
咲夜
『——随便说说』
咲夜
『开玩笑的』
咲夜
『不管是什么——都不会永远持续下去的』
我不会忘记她那时若无其事地说给我听的真心话。
我们一直都重复着相遇以及离别的过程——而这一次本来我们也应该没有机会再见面了。
可此时，我们再次相遇了。
只要时间不会再次倒流，我们以后就再也不会分别了。
我紧紧握住了咲夜的手。
修「我希望能……一直在一起。和咲夜在一起。我不想再把咲夜忘掉了」
咲夜「好开心……真的好开心！　就像梦一样，像幻境一样——刚才还在担心，会不会再一次……忘掉……」
修「我不会忘，也不会消失不见。只要我和咲夜都不希望看到那样的未来就不会的」
咲夜「啊……」
咲夜那在微微颤抖的冰冷的手上开始有了暖意。
这一定就是我们所追求的未来。
一同经历了那么多的时间，虽然两人的道路存在着分歧。
但我们互相关怀的心情——自始至终都没有变。
我曾经拒绝了两人一起活下去的未来——
现在我们能够将它夺回手中了，不，一定是比那时还要更加灿烂的未来。
我就是许下了这样的约定……才能走到这一步的。
咲夜「呜……呜呜……学长……！」
修「那、那个，咲夜——大家都在看着呢……」
咲夜一口气冲到了我的怀里，哭得稀里哗啦的。
周围的各位应该还没有明白事情的全部经过，全都露出了迷茫的表情。
妍夜「義道是伊道的哥哥……修君是肖烨的恋人……是这么回事吗？」
修「应该说是……刚变成的」
咲夜「学长——喜欢……喜欢你……」
当事人咲夜则是把脸埋在我的胸前蹭个不停。
看她这个样子已经完全不在乎别人的眼光了。
桐惠「不知道到底怎么一回事……总之全都是因为修的态度不够果断，这么说OK？」
咲夜「妥妥的OK。一点儿都没错」
修「不不，什么就妥妥的」
可我否定不了也是事实。
修「……抱歉了」
咲夜「学……长……」
修「让你一个人背负了那么多辛苦，真的很抱歉」
我只能够将歉意传达给她。
对让她承担了那么庞大的时间的重负而道歉。
对她伤痕累累的心灵而道歉。
修「我没能回应咲夜的心意。没选择那一天和咲夜一起继续下去。对不起」
咲夜「就是……就是的……学长……总是让我那么为难……」
现在我能做的只有将自己最真实的心意传达给她。
她已经将真心都告诉我了。不诚挚地去回应她就不算是男人了。
咲夜「就算都明白……也很煎熬。可是，这也是没办法的……呜呜……」
修「……」
谎言或者是表面上的安慰只会起到反面效果。
我只需要将真情实意表达给她。
修「可是——我是真的非常感谢咲夜对我所做的那些。我才没有觉得无所谓，讨厌你就更不可能了」
咲夜「真的……吗……？　以后还会和咲夜这个学妹一起玩吗……？」
修「那是当然的。说到底，如果不是咲夜的安排——我根本就没法和大家做同学」
咲夜「呜……呜呜……那就，好……原谅你了……」
看她一边哭着一边闹别扭似的说着这种话，我似乎见到了一点平常的咲夜的影子。
咲夜「……学长大白痴。笨蛋。色狼。弄哭女孩子。差劲死了。超级大色狼」
修「色狼也太多了……」
她在努力调整回平时的状态，这才是那个坚强的学妹，我的心中也被塞满了伤感的情绪。
不过现在我最应该做的，也就是像往常一样去回应她。
在这之后过了大概五分钟。
周围的人一直都没有打扰我们，咲夜的呜咽声逐渐消散了，同时雪势也平缓了下来。
冷静下来的她抬头看向我。
她的眼睛有些红肿，不过看上去仿佛更加清澈透明了，这一定是因为她将全部积压下来的感情全都倾诉了出来。
正当我犹豫着不知该说些什么，咲夜率先开了口。
咲夜「……不过也没办法了」
修「没办法……？」
咲夜「其实我隐约有意识到。学长的目光一直都在那个人身上」
修「……」
咲夜「可别小看我。同样的日子可是重复过那么多次了，学长哪怕有一点不一样的举动一眼就能看出来」
——啊啊。
再次深感到了咲夜对我是有多么的关注。
咲夜「而且……还有个哥哥。我的身边怎么全都是让人头疼的男人」
妍夜「看上去貌似是这么一回事……義道你怎么看？」
義道「唔……我也还没明白到底发生了什么。不过」
他看了看被我抱在怀中的咲夜。
他叹了口气看了看我和咲夜。
学长的眼神中似乎恢复了些许的神采。
義道「看样子我的妹妹好像有话想要对我说。修也是」
修「是的……没错。我们是来阻止学长的」
義道「你们也和妍夜她们一样？」
修「这一方面也有——我们最大的目的是为了防止学长推翻现实」
義道「这是指你刚才说过的……红苹果什么的？」
修「是的。学长——你和咲夜一直都在将时间rさかのぼ回溯/r到过去」
義道「你是要我信这番话吗？　不——实际上是另有它意吧」
修「没错。我们需要的只是阻止学长进行时间倒流，至于信不信其实不重要」
不过，我们必须要一五一十地传达出来才行。
義道学长那毫不动摇的意志所生出的无垢的祈愿，因其纯度过高使得奇迹的苹果做出了回应。
咲夜「哥哥刚才……肯定在心里是这么想的：r··········如果时间倒流该有多好/r」
義道
『大志未成，求死不能。那就——』
義道学长确实有说过这样的话。
当自己苦心设计的画面无法完成时，他会许下什么样的愿望——我们最清楚这一点。
義道「意思就是说，只要我许愿就能实现？」
咲夜「是的」
義道「……」
比起我，義道学长显然还是更相信咲夜。
虽然他们的关系还有很多未知的部分存在，不过既然两个人一直在重复着轮回就证明了他们的合作关系。
義道「……行吧。争论下去估计也没什么意义。那我想知道」
義道「你们两个说到底是想让我怎么样」
咲夜「变回原来的哥哥吧。然后活下去。从今以后一直活下去」
義道「……这就做不到了。现在的我是一个rとがびと罪人/r——除了死在这里，没有其他方法能让柊義道这个人美丽地升华了」
咲夜「……哥哥是个笨蛋。一个人把视野走得越来越窄」
義道「咲夜——你不是说全都交给我吗，那是在骗我吗？」
咲夜「只是因为哥哥太顽固了……没办法才勉强答应的。如果我没死心的话，再重来多少次都没有问题」
咲夜深知，如果自己对《天启》持反对态度时间是永远无法前进的。
所以她才做出了这样的选择吧。在表面上必须要协助義道学长。
咲夜「刚才也说过了，我可没听说过哥哥会去寻死。我绝对不要那样」
義道「我不想害死咲夜。所以说让你离远点」
咲夜「我·才·不·要」
義道「……」
咲夜贯彻了比和我说话的时候还要强硬的态度。
看见他们两个人一点都没有顾虑的关系让我不禁有一点点嫉妒，一定是我心胸太狭隘了。
義道「……真是个顽固的妹妹」
咲夜「那是我的台词。没有比哥哥更顽固的人了」
桐惠（这两个人原来是这种关系吗？）
妍夜（咲夜说话不留情面是常事了……不过现在貌似和平时不太一样）
咲夜「被妍夜学姐和桐惠学姐说服以后……哥哥不是说已经放弃了吗」
義道「是这样没错。但我身上的罪孽是无法消除的。我是个想要把小镇破坏，让所有人去陪葬的杀人犯。这样的男人你不觉得应该死掉比较好吗？」
咲夜「……！」
桐惠「啊……」
義道「……」
清脆的声音回荡在飘雪的夜空中。
红肿的眼角含着泪水，咲夜的手掌干脆果断地击中了義道学长的左脸。
这是她从未有过的态度。我的直觉告诉我，在这么长的历史中这一定是她的第一个巴掌。
咲夜「哥哥的——对哥哥来说，美到底是什么？」
義道「什么……？」
咲夜「是死亡吗？　是破坏吗？　哥哥的美学是那种负面的东西吗？」
義道「……只有破坏和凋零中才能见证到那种美丽。那就是我所爱的咲夜「可是，哥哥以前可不是这样的。看到美术回廊的作品之后，又是模仿，又是钻研……当然哥哥也免不了干傻事。很多很多」咲夜「我一直很喜欢哥哥的那种样子。妍夜学姐们应该也一样。哥哥没有必要因为别人的传教就要去改变」咲夜「如果对琳菓学姐心生嫉妒，哥哥应该会去想办法制作能够超过她的作品」義道「……」咲夜「那才是真正意义上……将自己，将自己的极限破坏不是吗？　就像琳菓学姐制作出了此前从未有过的作品一样」咲夜「我确实不知道哥哥看到的那幅《失乐园》是多么美妙的作品——」咲夜「但是，如果只是去模仿它做出一幅更宏大的作品，那不也是在复制已有的美吗」《失乐园》中描绘的是在科罗萨发生的事故。现在来看那只是偶然的产物，如果刻意通过人为手段去创造就会像人工降雪一样与自然产物有所偏移。義道「……知道了。已经够了。听妍夜和桐惠的说教耳朵都快起茧了」義道「我已经放弃《天启》了。也意识到自己犯下了多大的罪过。所以——」咲夜「所以就想要逃避吗？　那样就太卑鄙了。而且也太不像哥哥了」因为失败了。所以选择死亡。咲夜断定那仅仅是在逃避而已。咲夜「哥哥——在我看来反倒是希望时间倒流的哥哥更有哥哥的样子，所以才会以不出现牺牲者为目标一直在帮忙」咲夜「可是，我其实……最想看到像以前那样的，哪怕得不到鼓励也时刻都在努力的哥哥」義道「咲夜……」咲夜「不美就不美，有什么不好的。只需要哥哥的作品美就足够了，哥哥自己根本没必要美丽地散落」義道「……」哪怕是学长，在亲生妹妹的劝诫下也终于服软了，他没有继续争论下去，双眼微闭伫立在原地。学长展现出了自杀的想法一定就是牵动了咲夜的最重要的扳机。这是与不放弃的精神最为背道而驰的逃避行为。不管《天启》这一人为灾害有多么恶毒，只要是全心为了作品，那便是艺术家在追梦的行为。可当这个目标偏移之后，咲夜终于也无法认同了吧。可是咲夜——在这种情况下，她也不打算抛弃已经让人失望的他。妍夜「伊道——我和肖烨想的是一样的。你才不是那种受点挫折就逃跑的人吧」義道「——可是，我……」妍夜「——因为做出了不可挽回的事。这是没错。可是，即便如此，你身上的守护神……是那种会放弃生命的家伙吗？」妍夜「背负着罪孽活下去。对你来说，这才是唯一通往rゆる赦免的/r道路不是吗」義道「……你让我这个样子活下去？」妍夜「如果你死了，就再也不会有人会原谅你了。可是……如果你选择今后不断进行偿还，没准迟早会迎来得到原谅的那一天」義道「偿还……吗。在我看来，这已经超出了可以被原谅的界限了」妍夜「是啊。不管你再怎么道歉，再怎么出力，肯定都不会得到原谅吧」妍夜「可是啊，伊道。你应该——有着其他任何人都做不到的方法才对」義道「……！」——超越了能够被原谅的领域的罪过。如果说有什么办法能将这一个人无法背负起的十字架还清。妍夜「如果你能够——将你犯下的罪，将你的忏悔，用作品来表现出来。那一定就是最大的偿还」妍夜「也许这是条遥望无际的道路。但我相信你可以做到。如果是我认识的那个伊道——不管多沉重的罪孽都可以」義道学长似乎已经萌生出了罪恶感。那么就将其化作作品的原动力，妍夜学姐如此告诫。这么说来，这确实是只有義道学长能够做到的赎罪方法——同时也是最为残酷的刑罚。妍夜「所以你要继续创作下去。花再多年也好，直到被小镇上的人们原谅为止。」義道「你让我……把我的罪孽创作出来……？」妍夜「没错。将你的反省和rあがな赎罪/r——以明确的形象制作出来。伊道是可以做到的」这是个极其暧昧的方法论。将无形转化为有形，甚至看不到尽头的忏悔之旅。学姐提出的是背负着十字架行走在无尽路途上的构想。妍夜「而且，你看……连肖烨都已经做好觉悟了」義道「……什么？」真心接受了妍夜学姐建议的，不光是義道学长一个人。伫立在一旁的她——身上也背负着沉重的罪。咲夜「那是当然，我作为协助哥哥的一员一样是不会得到原谅的。所以我也会尽自己所能找到赎罪方法」義道「为什么连你都……」咲夜「那不是肯定的吗。帮助了蠢哥哥的蠢妹妹，有什么理由被原谅。我和哥哥一样都是罪人」咲夜明明只是想把義道学长和小镇的住民们都救下来——即便如此，她肯定也一直承受着良心的苛责。咲夜「可是。可是呢。我一点都不想继续重复下去」咲夜「能够和喜欢的人结合，我的心情格外充实。如果想把这些都抹去就算是哥哥我也不会饶恕」她背负了那么长时间的十字架，终于在现在寻找到了最美好的未来。我和咲夜。两个人的道路终于合并的这个瞬间。咲夜「我能做到的已经全部做到了。该说的也全都说出来了。我不会再有任何重来的想法」咲夜「一点后悔都没有。如果再回到那个时候——这种事我想都不想想」咲夜「因为接下来的人生……要好好看着前方才行」见证了盟友同时也是妹妹那真挚的情感，義道学长——義道「呼……呼……」義道「哈哈哈哈……！　这可真是……算我输了……啊，真是该怎么说才好」突然间爆笑了起来。義道「我算是知道了自己有多不知天高地厚……自己的行为有多么的丑陋。就这样你们还叫我活下去吗」咲夜「当然了。认识到自己的丑陋活下去才算得上是惩罚。给人添了麻烦就想心满意足地死去也太妄想了」妍夜「真的是。亏你还当着人的面若无其事地脱衣服，结果现在又说什么美丽地死去，也太自作主张了」義道「嗯，对不住了。不管是从前还是将来，我都没有必要去做一个美丽的人」義道「而现在我又有了新的需要表现的东西——像我这样一个罪孽深重的人，真的有资格得到这种幸福吗」義道「被同辈、被学妹、被妹妹……全都训斥了一遍的我或许真是个有幸之人吧。同时也是个特级的蠢货」桐惠「总算是醒过来了吗。话说为什么一见到肖烨就突然服软了」妍夜「这也是没办法的桐惠。毕竟是兄妹」桐惠「不不，我到现在都还不太敢相信……这两个人一点也不像嘛」義道「是吗？　性格之类的不是挺像的吗？」咲夜「怎么可能像。我对动不动就在食堂里脱衣服的哥哥可是毫无敬仰要素」咲夜还是一如既往的严格。義道学长也爽快对此发起了自嘲。義道「……修。桐惠。妍夜。我知道仅凭现在这一点时间是完全不够的，不过还是要你们郑重地道个歉。还有就是，多谢了」義道「我以后……会一直赎罪下去。希望你们也能一直在旁边见证」義道「修和咲夜说的《时间旅行》什么的我还不是很懂是什么意思，之后能再详细说说吗」修「可以的——不过其实刚才说的基本就是全部了」越是认真地讲解反而越会让人觉得荒唐，这才是我最苦恼的地方。就在这个时候——修「……嗯？」远处传来了一阵不属于我们的脚步声——不需要回头看我就知道是谁了。莉莉修女「呼，呼……修同学。你在这里啊」修「莉莉老师……出什么事了？」老师现在应该和攸茵在一起才对——可为什么会显得这么着急呢。莉莉修女「刚才看攸茵同学好像很难受的样子，然后突然就消失了。我以为她是回自己房间了，可是没有找到」修「……！？」莉莉修女「然后——啊，没有那么多时间说明了。来看这个」修「这个是——诶，不会吧！　手机……！」莉莉修女「已经在呼叫了。来对着这个说话吧」修「要我对着这个说话……可是——是谁打来的电话吗？」急转直下的事态让我的大脑有点跟不上。这部手机应该已经接到了某个人打来的电话——可是我都没有手机还给我打来也太离谱了吧。莉莉修女「那个……」这是谁打来的电话。这么一个单纯的问题却让莉莉老师犹豫的难以开口……莉莉修女「是《时间旅行的安娜》打来的」一番苦恼后，她露出苦不堪言的表情回答道。修「《时间旅行的安娜》……？　这是什么意思？　莉莉老师」接过莉莉老师递给我的手机过了十几秒——突然出现意义不明的《安娜》让我十分纠结的同时，老师催促我丢掉犹豫的心情。莉莉修女「行了，总之先接了再说！　不接的话那人又要唠叨个不停了」修「莉、莉莉老师……？　我明白了」被老师那出乎意料的慌乱相震慑住的我点击了接听按钮。总之先打开了免提让大家都能听到。接着——莉菈「Guten abend，渡良濑修。我是《极光晚间荟》主持人莉菈～櫃」修「诶——」咲夜「莉菈？」——这是怎么回事。还没等我来得及问出来，手机中就继续传出了她的声音。莉菈「貌似是完美解决了，辛苦你了。莉菈从一开始就相信你可以做到的呢。算了这个就先放一边吧，听我说」修「莉菈……？　你是莉菈吗？　啊不，这好像第一次直接对话吧——」莉菈「哎呀行了打招呼什么的就省了。比起这个，刚才发现有一点～点出乎我预料的情况所以赶快来跟你说一声」修「在说……什么啊……」莉菈「我说，修。你这次不是从12月2日开始重来的吧？」修「呃……！？」咲夜「……！　为什么会知道……？」或许是至今以来最大的困惑盘旋在我的脑海里。可是莉菈一点都没给我整理思路的时间。莉菈「喂，莉菈正在问你呢。别愣着了快点回答我」修「啊，是……以前一直都是这个日期，只有这次是从1月27日开始的」我深刻地感悟到一旦人类慌张起来就只能处理得过来眼前的事情了。听到我的回答以后，莉菈呼了一口气平缓了下来。莉菈「听我说，这可r···不太妙/r。因为我不是r··红方/r所以没法说得很细致，总之这显然超过苹果本来的能力范围了」修「你说什么……？」为什么莉菈会知道这些，说到底她到底是什么人——虽说我心里有数不尽的疑问，现在最让我担心的是她那令人不安的说法。修「不妙是指——会发生什么吗？」莉菈「没那么多时间了我就单刀直入地说了。你应该知道重置是伴随着风险的，这一点OK？」修「风险……难道——是说发不出声音的症状吗？　还是说会有更严重的——？」一旁的咲夜也没有置身事外聚精会神地听着。我们一同等待着莉菈的解释。莉菈「重置只有在两种苹果——生命的苹果和智慧的苹果汇合在一起的时候才会起效。啊，颜色分别是红色和青色。举个例子的话——」修「——“弓”和“箭”」
莉菈「噢噢，没错没错。意象果然是共通的啊。总之呢，这两者之间地位最重要的是弓——也就是红苹果」
莉菈「弓可以把箭射出，但是自己不能一起随着箭飞过去。这个你也知道吧？」
修「是啊。感同身受」
触发重置现象的当然是rユネ弓/r，但是她自己却没法回到过去的时间。一直以来都是这样的。
总觉得自己像是在和老师交谈，不由自主就用上了敬语。
莉菈「可光有弓是没有意义的，要有人能够在倒流的时间中行动才行……所以箭是必要的」
修「那就是青苹果——也就是我」
我，还有咲夜。
我们乘着弓的本体，也就是攸茵和義道学长制造出的时间流动，可以在特定的日期改变行动。
莉菈「可是，在射箭的时候需要射手提供的动力。这个可以理解吧？」
修「……攸茵都是做出用力拉弓的动作以后把我射出去的」
莉菈「……那具体的呢，她没有具体说过吗？」
修「具体的——？」
莉菈「关于r·············每次扭转时间都需要消耗生命/r这一点，你没有听她说过？」
修「……！？」
咲夜「这是——怎么一回事啊」
莉菈「就是明摆着的意思。将本来应该属于自己的时间交给了对方才能产生这样的效果」
莉菈「还记得你们吃下的苹果叫什么吗？　红色的叫做生命的苹果——就像字面意思一样，是以生命为动力的」
修
『我知道了。那有类似次数限制这样的吗？』
攸茵
『那个……算是……有吧』
修
『……？　你没有在勉强自己吧？』
攸茵
『没有没有！　没有勉强自己，我想大概七次应该没问题吧』
攸茵把本应属于她的时间交给了我……？
修「那种事情，攸茵一次都没……」
莉菈「我不清楚她是个什么样的人，不过之所以没说应该是为了你吧？　你们都已经超过十次了不是么？」
咲夜「哥哥也——从来都没有和我提过……」
所以现在的情况是？
目前我们已经重复了11次十二月，加起来是11个月，再算上这次一口气10个月——？
莉菈「一天的时间在转换过来的时候按理来说不是等价的。听说每回转一天，弓的那一方就要多等很长时间」
修（要等很长时间——这么一说——）
攸茵
『修ーーーーーーーっっ！！』
修
『哇哦！？』
攸茵
『好想见你！　好想见你啊！』
我每次回到那里，攸茵都会喜极而泣。
我擅自以为，她等的时间和我一样是23天——难道说实际上要更多吗？
莉菈「小攸茵是实打实地把那些生命托付给你了——可实际上不光是这样吧？」
听莉菈说到这里，倒吸一口凉气的不光是我。
咲夜「——是我……」
莉菈「你是——那个——好像叫……」
莉莉修女「是咲夜同学」
莉菈「对对，是小咲夜。抱歉了。小攸茵在射箭的时候连同你也一起射了出去。单纯计算的话负担就是两倍」
修「也就是说——觉得重是因为……！」
攸茵「怎么说呢……感觉，有点r·重/r」
她时不时会提到的“重”这个字眼——
我还以为那单纯是用在重置上面的能量多少的问题，没想到居然需要攸茵自己来支付——
莉菈「而且这些还不算完。正常情况下哪怕吃了那个苹果只能重置降临节。我那时候就是一个例子」
莉菈「所以这次真正的特异情况是出在小咲夜身上的。你把重置的机会整整延长了一年」
咲夜「……！？　等一下。可那也不是我——」
莉菈「小咲夜原本的搭档——应该是对自己下了狠心吧。他作为弓应该已经消耗了相当多的寿命」
和我们重复着今年的降临节同样的——在去年吃下苹果的咲夜他们本来应该也只能重置去年的降临节。
可事实上他们却一直拖到了今年的圣诞，才导致了这次的阻塞。
咲夜「难道说……r··那边/r的哥哥之所以会慢慢产生变化，就是因为这个……！？」
義道「嗯……？」
我和咲夜面前的这位学长当然是完全不知情。
咲夜「哥哥这个笨蛋笨蛋笨蛋……都不和我说，一个人干出这种……」
莉菈「箭基本上是可以无限制地补充的，可是弓弦却不能替换。rう射的/r次数rう越多/r老化就会越严重」
由于屡次将我和咲夜发射出去——攸茵的弓弦已经快到极限了。
修
『——想、想起来了吗！？』
攸茵
『嗯——嗯！　咦！？　为什么呢！？』
那个时候，攸茵突如其来地想起了至今为止都发生了什么。
现在看来那就是明确的预兆了。
恐怕——攸茵已经不能再继续待在那边的美术回廊里了。
因为只剩下最后一条命了，就只能来到现世界了。
她一直都藏在心里没有对我说……
咲夜「请等一下——如果是这样的话，把我和修学长一起发射过来的攸茵学姐……！？」
咲夜充满了焦躁与迷茫的质问使莉菈第一次沉默了下来。
我使出全部的力气才能让自己的腿不要颤抖。接着。
莉菈「可能已经，不行了」
修「——」
莉菈「我听说，她已经发不出声音了。这已经是直接在肉体上体现出症状的级别了」
修「怎么会——那攸茵以后会怎么样……！？」
莉菈「我也不清楚——那孩子说她哭着从礼拜堂出去了。所以……一定要把她找到哦」
修「攸茵她……」
莉莉修女（总是把我当成小孩子……）
莉菈「我也很希望自己能帮上忙，可是什么都做不到。我的另一半已经不在了」
莉菈「不过成为我根基的树也已经不在了——所以至少应该没有成为小攸茵的负担」
莉菈「不过代价就是我除了在一旁看着什么都做不了……」
莉菈的声音细弱得快要消失在风中。
目前还无法判断她到底是个什么人，但我愿意相信她说的话都是真的。
莉菈「我要说的就这么多了。对不起帮不上什么忙。不过你的战斗可还没有结束呢」
修「莉菈——总之先向你道谢 。不过你到底，是什么人……」
听到我的问题，莉菈莞尔一笑。
莉菈「是你们的r··学姐/r哦。不过——不是这个小镇上的」
莉菈「就说到这，替我向小桐惠也问个好。拜～」
这句话说完——莉菈就挂断了电话。
桐惠「——诶？　我吗？」
莉莉修女「我也不太懂到底是怎么回事……她只说要尽快把这些告诉你。你打算怎么——」
修「……！」
妍夜「修君！？」
咲夜「学长——！」
这个时候的我已经看不到周围的景象了。
——攸茵她。
在我不断重复着这段时间的背后，只有她一个人在付出生命的代价。
攸茵
『不过……可能只有一次实施的机会。所以……』
我终于明白她那句话里包含着怎么样的意思了。
已经没有足够的蜡供火焰燃烧了。
作为燃料的她的生命已经见底，还出现了失声这种前兆……
站在五色湖畔的她宛如那个时候的咲夜一样，可她的身上却没有了那时的神圣气质。
仿佛随时都会消失的残梦般的身影像rあわゆき淡雪/r般虚幻。
修「攸……茵……」
攸茵「……」
攸茵还是没有发出声音。
现在的她究竟怀抱着何种心情站在这里，光是想象一下都让我的心被勒紧。
同时让她露出这种表情的自己也让我怨恨不已。
修「你要……去哪啊。攸茵」
攸茵「……」
这是个显而易见的问题。
我已经知道答案了，她也应该知道，我就是因为这个答案才跑到这里来。
简直是胡闹。可是我必须要从她的口中听到答案。哪怕是无声的回答。
攸茵「……」
修「……我以前有说过吧。攸茵发不出声音都是我的错」
她无言地注视着我。
露出这种表情的她哪怕是能够说话肯定也会保持沉默的。我继续说道。
修「可是攸茵对我说，不是我的错」
修「我们那时达成了相互理解。我决定要成为攸茵的声音」
修「可是——那真的，不是我的错吗？」
听到我带有苛责的语调，攸茵的眼神在奋力否定着。
可唯有这一点。
我哪怕是铁了心也要说给她听。
修「攸茵会变成这样——怎么想都是因为我提出了那么无理的做法吧！　为什么不和我说清楚呢！」
修「不是说了……两个人相互扯平了吗……」
修「我好……不甘心啊。难道攸茵——对我根本就不信任……」
攸茵「……」
——没有这种事。
她摇了摇头。
攸茵「……」
——这是我自己的错。
修「我还以为……攸茵只是发不出声音来了而已。但实际不是这样的，攸茵已经……」
攸茵「我的——，这——的情——没——阻——了……」
修「攸茵，声音……又那样了」
不光是声音——她的存在本身正在慢慢消失。
会失去声音只是其中的一种表现。
攸茵「……」
修「不要消失啊——攸茵！　从现在开始还不晚，有什么我能做的我全都做！　所以说——！」
——哪怕是用生命作为代价也好。
就在我差点说出这种不经大脑的话时，轻柔的——
冰凉的食指堵住了我的嘴唇。
修「——」
想要甩脱她是很简单的。
想要抵抗是很简单的。
但是我做不到。
她那带有一丝悲伤的微笑，让我的内心痛苦万分，痛苦到想要哭出来。
——为什么。
——为什么，到了这个时候还在对我笑啊。
明明我……还想要把不必要的负荷加给你。
——这算什么啊。
——为什么，你还在说没关系啊。
一直以来都是如此。攸茵总会像哄孩子一样，亲切地让我放心下来。
我难道……我难道选择相信她是错误的吗？　可恶。
修「……攸茵……！」
小镇没有消失又怎么样啊。
你要是消失了，我所做的这一切不都白费了吗。
修「不对……不对，攸茵——攸茵你什么都不明白……！」
我和她——我和攸茵所追求的，是包括攸茵在内的所有人能一起欢笑的未来。
如果把攸茵当做跳板换来和平的小镇——我一点都高兴不起来。
她遗留下来的话语，不知怎的，似乎回荡在我的脑海深处——
修「——」
下一秒，攸茵她。
化作粉雪溶解在空气之中，体温也消散殆尽。
修「……」
吹过一阵风。
我伸出的手划过虚空。
空虚。
没有了。
什么都没有。
修「……」
雪花降在掌心。
被掌心的热量溶解。
虚幻。
修「……」
我失了魂似的望向天空。
就连眨眼都做不到。
现实让我无法接受。
我不知道，现在的心情该称为悲壮、还是愤怒、还是心灰意冷。
或许全部都对吧。
无论什么都让我觉得无法原谅，但是最无法原谅的，就是我自己。
我愣在原地，什么都做不到，这时有一串脚步声朝我奔过来。
咲夜「哈啊、哈啊……学长……攸茵，学姐呢？」
她似乎是一路跑过来的，喘着气向我问道。
我却没法给她一个回答。
咲夜「学……长……」
修「……」
我甚至没有力气转向她的方向。
唯有rぼう呆滞地/r望着攸茵消失的空间。
那里却已经什么都没有剩下。
修「……消失，了」
咲夜「诶……？」
修「消，失，了」
咲夜「……」
我没有看向她的眼睛，只能竭尽全力挤出了唯一的一句话。
听到这几个字，咲夜似乎就全都明白了。
咲夜「怎么会……怎么会这样……」
咲夜「因为我——因为我的原因……就是有我在——才让攸茵学姐……为什么……呜……！」
一向都面无表情的咲夜也没办法抑制住她悲伤的情绪。
可是对我来说，她能够将感情流露出来都让我无比羡慕。
修「……」
咲夜「学长……修学长？」
我没法回应她。
也没法回头看向她那边。
最先从我口中迸发出的，是愤怒。
修「我不承认……」
我不承认——我才没法认同。
不管是她的自我牺牲，还是这种见鬼的结局。
修「绝对不行……」
——强烈地。
——强烈地祈求。
比起攸茵看到小镇将要毁灭时对神的乞求更强烈，还要强烈。
修「攸茵——我必须要让你得到幸福」
我回想起曾几何时许下的约定。
如果她觉得能从那时的约定中逃脱，可就大错特错了。
就算阻止了天启，就算让文化祭成功举办，就算平安迎来了新年——
没有攸茵在身边的世界，究竟有什么意义！
咲夜「啊……这是……！」
——我不能容忍这种结局。
将我今生最为强大的祈愿，远远抛出极光送向天幕。
修「再来最后一次」
修「让你看到最后的奇迹」
我坚信着，我们所盼望的未来现在还是一枝待放的rつぼみ花苞/r。
这就是我……最后的愿望。
将未明圣夜的祝福，献给亲爱的你——
巜掕偝傟偨儔儀儖偼尒偮偐傝傑偣傫偱偟偨丅
